---
title: zeran 知乎回答
date: 2017-10-22 14:13:01
tags:
- 随笔
categories: 
- 生活
- 心情
---
https://www.zhihu.com/question/31729384/answer/53146952
如何能做到不去在乎别人，而一心一意做自己的事情？

想通就好了。
地球上有七十亿人，我们只是其中的一个，很渺小，很普通。要做的事也很平常，不是安理会维和，也不是阿波罗登月，不会影响人类进程，也不用联合国开会表决。它只是自己想做的事而已，成与不成，都是个人的事，对他人没多大影响。
别人也是一样的渺小，不一定比自己高明，说的话，做的事，映照出的是他们的看法，谈不上对错。他们的意见可以听，但从不从，要自己做决定。
你的事，你就去做；别人的嘴，就让别人去说。
<!-- more -->
https://www.zhihu.com/question/26455541/answer/32855813
做一个专门给程序员用的笔记类软件，用来记程序的，大家觉得起什么名字比较好？应用程序图标怎么设计比较好？


Codebook

https://www.zhihu.com/question/33032878/answer/56954158
孩子不肯吃饭怎么办？


不要强迫他吃，不要喂他。
断掉所有零食和饮料。
鼓励他参加户外活动。

https://www.zhihu.com/question/46400790/answer/112243200
智商下线是种怎样的体验？


有一次，打电话给某个公司的客服投诉。
投诉最重要的是气势。好言好语没人理，气势要足，措辞要硬，要表达出愤怒，才有效果。但又不能真的发火，气得说不出话，就尴尬了。总之，是有技巧的。
因为要用英文，我先在脑子里过一遍，起承转合，反问排比，整明白了，就开始打电话。
过程很顺遂，如水银泻地，一气呵成。对方已被压制，言语中听得出怯懦，感觉上很快就要报告主管，退钱道歉发礼券了。
胜利在望！
突然，客服问了个问题，
"Sir, what's your contact number?"
"呃......"
WTF，我忘记自己的电话号码了！我从来不给自己打电话呀！说忘了一定会被笑话，怎么办？怎么办？刚才气势这么刚猛，现在说不知道自己的电话，反差也太大了。礼券事小，面子事大，不能怂，要顶住！
电光火石之间，脑子里一片空白，只能记起一个号码。
我就把老婆的电话给她了。

https://www.zhihu.com/question/20086779/answer/37429114
如何才能得体地拒绝别人？


得体的前提是，对方给自己留出选择的空间。
如果他以势迫你，直截了当的说不行，就是最得体的方式了。

https://www.zhihu.com/question/22468766/answer/29138942
大家对饭量大的女生持什么看法？


好养。
如果不胖就更好了

https://www.zhihu.com/question/39736980/answer/84976365
为什么有的人天天上课不是睡觉就是在玩，高中物理却能考很好，有的人认真上课、不会就去问老师，却一直跪？


在高中的学习方法中，数学和物理有一个微妙的差别。
数学需要一定的习题量，做多了，就有了题感，遇到这种题，就用这个解法，不要犹豫。至于为什么这个法可以，那个法不可以，问题的本质什么？不是那么重要。
解数学题，是一种模式识别，需要一定的训练量来保证成绩。
物理需要的是对定律的理解。一道题目，做完了，如果没有加深理解定律，那就是白做。每道题，都要思考其本质是什么？从各个角度来审视题目，尝试各种解法，只要分析方法符合物理规律，各种解法都应当可以得出正确结果，区别只有繁简程度而已。这样才能进一步掌握定律。
不要用模式识别的方法刷物理题，题目改一个条件，结果就大相径庭，重要的是理解定律。理解透了，做题不一定动笔，看一看，脑子里分析一下，就可以过了。
数学要勤动手，物理要多动脑。

https://www.zhihu.com/question/60142187/answer/173288843
如何看待毕业生杨舒平在马里兰大学 2017 年毕业典礼的发言?


“国内空气不好...”
听过很多人说这句话，有国内的同学，国外的朋友，我爸妈也说过。
有的人恼火，有的人无奈，有的只是随口说说，但没人兴高采烈，得意洋洋。
看了视频，对于国内的不好，这位女生是有几分得意的。得意的是，我不住在那里了，能知道他们很糟糕，我很开心，还要把开心分享给新同胞们听。
有种隔岸观火的快感。
配上做作的演讲风格，谄媚的表达方式，看起来分外的煎熬。
算不上辱华，但让人反感。

https://www.zhihu.com/question/23714708/answer/35084000
为什么追我的男生最多只能坚持追半年？


背影再好看，追着看半年，也审美疲劳了。

https://www.zhihu.com/question/27549812/answer/37884244
女生如何陪男朋友玩好 FIFA 15 ？


大学的时候，我和女朋友一起打游戏，CS，她总是和我一队，要冲一起冲，要跑一起跑。巷口跳出来，一个看左一个看右，前一个被打了，后一个冲过来救。感情越打越好。偶尔没人打，我建议对攻，她坚决不同意。
之后打各种游戏这么多年，她总是和我同队，不能当队友时，宁可在旁边看，也不对攻。她觉得对着打，伤感情。
你可以和男朋友当队友，从电脑打起，练练配合，上手了再去打别人。
打到有了默契，男朋友看到你眼睛都是放光的。

https://www.zhihu.com/question/23813215/answer/39999341
一个女生送肥皂给男生是几个意思呢？


别瞎琢磨了，洗洗睡吧。

https://www.zhihu.com/question/62637836/answer/200933455
如何看待徐玉玉案主犯被判无期？


偷窃不成功，可能进局子。
抢劫不成功，可能被KO。
电话诈骗不成功呢？
挂上电话，接着骗别人。
为什么电信诈骗这么多？
因为犯罪成本低。 
大部分抓不到，抓到了，关8个月又出来了，有什么关系？
打一万个电话，意味着要伤害一万个人，一万个家庭，大部分不成功，只能说是未遂而已，并不能掩其恶意。
而最终被骗的，往往是弱势群体，关心则乱的老年人，未经世事的学生，同样的钱，伤害更大。
判无期，个人来说，是咎由自取，害人终害己；对社会来说，提高了这类犯罪的成本，让那些心存侥幸的骗子知道后果。
法律法规，自有专业人士考究。作为普通人，我觉得判得好。

https://www.zhihu.com/question/25833811/answer/31538516
佛教说「色即是空」，那么修佛的殿堂、物料、文案等为何都力求美到极致呢？


空也是色。

https://www.zhihu.com/question/25067366/answer/29985691
怎么反驳装逼的学霸？


考一个更好的学校，这就是最好的反驳。

https://www.zhihu.com/question/61005512/answer/183009644
程序员如何一个人干几个人的活？


如果把程序员看作一个状态机，工作的时候，有四种状态。
1，做什么？
2，怎么做？
3，做！
4，做错了。
酌情跳转1或2，开始新一轮的循环。
要效率高，有两个方向，一是减少迭代次数，二是加快迭代频率。
准确的需求理解，良好的架构设计，可以减少迭代次数，但往往需要对业务的深刻理解，和多年的编程经验，有时并不容易。
另一个方式是，不追求细枝末节，抓主要矛盾，先上线主要功能，验证修改，再上次要功能，加快迭代速度，不求一次做对。这在进入一个新领域时，特别常用。
具体到实践上，架构设计用方法一，功能开发用方法二。
如果还是学生，就不用管那么多，多写code，有些坑必须要踩，错必须要犯，之后才谈得上效率。
不是在书写bug，就是在发现bug。

https://www.zhihu.com/question/31096658/answer/50963256
什么样的人可以被称为拥有一个自由的灵魂？


顺境逆境，总是保有自我。
知道自己想要什么，也知道自己不一定能得到。
只对真正重要的人负责。
追求，但不强求；放下，但不放弃；
锻炼出个好身体。

https://www.zhihu.com/question/29122687/answer/43341636
每天早上醒来都会给在追的那个女生发天气预报是什么心态？


有段时间，每次报纸上报道台风登陆，我就预报下一个台风的名字，说给老婆听，
“我预测下一个台风是孙悟空的表弟，叫威马逊…… 再下下个台风有热带风情，叫夏浪。”
因为我在百度上看到了台风命名法则。在若干次准确的预测了台风的名字后，问老婆有什么感想，老婆说，
无聊。
想想，确实如此。
你怎么想，没关系，关键是对方怎么想，你不希望还没开始追，她已经先觉得你无聊了吧。

https://www.zhihu.com/question/27218372/answer/36929795
作为软件工程专业学生，如何激起学习热情？


程序员的兴趣常常来自两部分，一是算法之美，一是创造之乐。
你可以搞一个上千万长度的数组，然后用插入冒泡排排看，然后再写归并快排，看看区别。
也可以写个小程序，比如抓取网页，分析数据之类的，感受下从无到有造出个东西的乐趣。

https://www.zhihu.com/question/41323056/answer/90651866
在学校餐厅吃饭发现没带纸巾，如何优雅地离开？


右手掏出手机，
“什么？你听不清呀？这太吵了...”
左手捂住嘴和话筒，匆匆往外走。出了食堂，收起手机，顺手擦嘴，油太大就在电线杆上抹抹，搞定。

https://www.zhihu.com/question/27300835/answer/36125689
你心目中最美的四个字？


莺飞草长

https://www.zhihu.com/question/22092688/answer/29439931
如何解答「费米佯谬」？


因为隔得很远呀，外星人寿命也有限呀，另外也不知道地球在哪呀，他们可能也没进化到很高级的程度呢。

https://www.zhihu.com/question/27022643/answer/36292674
有趣的人和逗比有什么区别？


一位说笑话，一位是笑话。

https://www.zhihu.com/question/20293844/answer/28848342
为什么一个人的时候不敢去吃火锅？


一个人涮羊肉，更能吃出肉香

https://www.zhihu.com/question/25547302/answer/31092081
父亲生日，程序员如何表达情意？


iPad Air. 

https://www.zhihu.com/question/35602286/answer/64841077
移居海外的华人怎么防止自己的子女变成外黄内白的「香蕉人」？


学好汉语。
语言是文化的载体，不懂语言，对文化也就失去了亲近感。
在外边说英文，在家里就坚持说汉语；在外边听爱丽丝漫游奇境，在家就讲西游记。有空就念念诗词，讲下成语典故，当故事说。
英文要好，中文要更好。语言会了，就有了接触文化的基础，各种文化在那里，接触了，了解了，东方的，西方的，喜欢哪种文化都没有问题。
我只给他选择的能力，他选什么，都可以。

https://www.zhihu.com/question/20847246/answer/31253227
你对自己的要求有哪些？


只有一条，己所不欲，勿施于人。

https://www.zhihu.com/question/21011591/answer/141760205
是什么阻碍了代码的重用？问题是否应该只解决一次即可？


重用的代码，底层的好写，上层的难写。
底层代码抽象的是机器，服务的是程序员。程序员就那么点追求，读写数据，操作数据，要快，要稳，要容易用，满足就行了。
上层代码抽象的是需求，服务的是用户。用户的需求各不相同，但每个人都觉得自己的需求特有道理，特正义。你说这个我们做不到，因为用了XX lib，立马被喷。
那么多前端库前仆后继，折戟沉沙，却又层出不穷，无非是因为某些需求满足不了。需求总在变，库也跟着花样翻新，但总是差了一两步。说到底，是什么阻止了重用？
是人心呐，是变幻莫测得人心。
人心是一个 moving target，以固定的 pattern 来揣摩人心，结果就是一段想要解决十个需求，却一个需求都解决不好的代码。
所以，底层库可以自顶向下的设计；而面向客户的代码，还要以解决当前问题为先，等到类似的问题多了，再考虑重用。不要刚遇到一个问题，就想写个通用的解法，这样的往往悲剧。
长恨人心不如水，等闲平地起波澜。

https://www.zhihu.com/question/25976583/answer/31735089
我刚入门程序设计不久.java已经是中级水平。
想问一般都是先接口，再抽象类，再具体类这样的结构吗？


也可以先实现一个quick and dirty的，让用户试试，想清楚自己的需求，然后再重构。

https://www.zhihu.com/question/39509770/answer/82988815
如何识破更多的童瑶？


要钱没有，要命不给。
不贪便宜。
熟练运用中学的物理化学生物知识。
基本上就不会被骗了。

https://www.zhihu.com/question/27646061/answer/138977925
为什么海外的华人感觉好爱国，但是让他回国却是不愿意的？


这个很好理解。
很多同学毕业了留在北京上海，只有春节才回家。提到家乡，都是充满感情的，也真心希望家乡好好发展。
但是，要抛开现有工作，回家乡从零开始，多半也是不愿意的。出国的人也是一样。
此外，不爱国的海外华人，也上不了新闻。

https://www.zhihu.com/question/26515618/answer/33060475
知乎上有哪些热门问题的高票回答是你认为不对甚至误人子弟的？


那个送砂锅粥的。
觉得那个答案给男生丢脸。
Update: 有同学问出处，就大概说一下，没看到，也绝不是损失。
其答主半夜送了盆几千块的粥给姑娘喝，喝得高兴，就请他进闺房了。自觉人家看不上他的人，如果送的是米线，就亲不了芳泽了，由此推出了女性都拜金，但嘴上不承认的结论。并上升到了母性，人性，和进化论的高度来论证。
另外，他还多才多艺，骑马射箭，调酒送饭，六艺精通，但一生挚爱是模型，却无人与共，姑娘们的品味达不到战锤4000的高度，看不到其精妙，悟不出其对答主人生的意义。外表虽是洒脱不羁，内心却是高冷孤独。
已经有很多人批判其母性人性的高见了。而对我来说，最反感的是他对那些有过亲密关系的女孩子的不屑，有什么好不屑的，有什么资格去不屑人家，就算喝了你的粥了，又如何，一个是吃饭的，一个是送饭的，谁也不比谁高贵多少。
也不用哀叹孤独，喜欢模型的姑娘多了，一家一家送粥去吧。

https://www.zhihu.com/question/26956671/answer/34754089
游戏给你带来了哪些人生道理？


不要想着把困难都清除完再出手，人生很少有万事俱备的时候，该冲就冲，该上就上，感觉来了就行，不要犹豫太多。
两岸炮声停不住，兄弟已进下一关。
COD老兵难度有感。

https://www.zhihu.com/question/26040232/answer/31895225
程序员平时工作当中用到笔的几率大吗？


十天写一字，三年换新笔

https://www.zhihu.com/question/41173775/answer/90975265
你做过哪些影响力特别大的事情？


初中时候，学校在城市的另一头，每天放学上学，要踩着自行车，穿过大半个城市。
作业多，书包重，放在前面的车篮里，车头很重，不好操控，影响驾驶乐趣。篮子装在后座上，则太高，影响下车，一般只有女生才那么装。
我就想了个法子，把车篮挂在后座的侧面，既不影响下车，也不委屈操控，相当的自在。大概是这种装法，我那个是山地车，意会一下。


一开始，只有我一个人这么装篮子，过了大半年，越来越多的车子上都把篮子装到了侧面。渐渐的，成为一种风潮，学校里，大街上，都是这种装法。
影响了一个城市，却无人知道是我。
从初中到高中，六年的时间，侧装车篮已成为一只茁壮的力量，和前装车篮并驾齐驱，不遑多让。
然而，高考结束，我上大学去了。
假期回来，发现侧装车篮一年年的式微，心痛不已。
毕业，出国，十年。
侧装车篮，已经不见于大街小巷，好像从来都没有发生过。彩云散，琉璃碎，人心变，曾经的风潮，已消失于记忆里，了无痕迹。
云起，不知所以；云落，不知所归。
偶然间想起，还会和老婆提一下，“你还记得当年，我是第一个侧装车篮的人吗？”
她一脸的茫然。

https://www.zhihu.com/question/29777927/answer/45635098
编程会让人变得木讷（内向）吗 ？


不会变木讷，但可能会改变衣着形象。
我已经想不起来，上一次穿皮鞋，打领带是什么时候的事了。
这么大了，领带还不会自己打。

https://www.zhihu.com/question/26193971/answer/32364143
有哪些诗词连起来特别押韵，虽然八竿子打不着？


书到用时方恨少，船到桥头自然直

https://www.zhihu.com/question/28432784/answer/54926614
你最喜欢的宋词是哪首？为什么？


对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。唯有长江水，无语东流。

不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留？想佳人，妆楼颙望，误几回、天际识归舟。争知我，倚栏杆处，正恁凝愁！

柳永的《八声甘州》。

https://www.zhihu.com/question/39574777/answer/82264377
如何看待知乎上「一知半解」也要强行回答的回答者？


强答的根源是什么？
是知乎开放注册带来的泥沙俱下？是人性深处掩藏不住的虚荣心？还是互联网时代个体深深的孤独感？
从小学时的《记一件有意义的事》，到大学时的入党申请书，写的那么多文章，有多少是源自内心，有多少是有感而发？
学生时代的大多数作文，都是无中生有，都是强答。
强答，贯穿了学习的整个阶段，知乎上的强答，也不过是教育的延续罢了。
由此看来，强答的根源是教育。
对强答的攻击，停留在个人层面是不够的，还要上升到教育层面，社会层面，引起国家的重视，这才可能在若干年后，让知乎向知网靠拢。
当然，这个可能性不大。
对就赞，错就驳，就事论事，不人身攻击，强不强答，又有什么关系？

https://www.zhihu.com/question/23397852/answer/30494290
如何毁掉一个国家？


让国家领袖搞个人崇拜和造神运动。

https://www.zhihu.com/question/29860719/answer/52918510
情商低的人会觉得情商高的人情商低吗？


谢邀。
难以量化的概念，往往很难比较高低。
对于情商，每个人的标准不同，理解不同，同样的行为，在不同的人眼里，有不同的解读。有话就说，直言相谏，有的人觉得这是情商低，但我挺喜欢，因为看得到真心；成熟老练，滴水不漏，对每个人都很热情，反而会让我觉得难以亲近，成不了朋友。
情商这个东西，没有绝对的高低，合就处，不合就算了。与之相比，更重要的是心意。

https://www.zhihu.com/question/48480988/answer/112356048
女友特爱赖床，越来越难把她哄起床了，怎么办？


去花鸟市场，买个打气的喷雾壶。
水半壶，气打足，水滴调到最幼，站在上风处，缓缓开喷。
炎炎夏日，在如酥的小雨中醒来，还有什么比这更浪漫呢？
万一，她比较狂暴，呼喊着冲过来打你，壶还可以调成水枪模式，以备防身。
大概是这个样子的。

https://www.zhihu.com/question/40541769/answer/88175033
工作几年，结婚之后，一定要买房子吗，一定要让自己今后的30年进入房贷陷阱吗?


买第一套房子，其实算不上投资。
涨了，套不出现，跌了，也脱不了手。买不买房子，都要有地方睡觉，不还贷款，就交租金，反正这笔钱是省不下来。
除非租房市场很成熟规范，不然一辈子租房子也不现实，刚毕业不觉得，等到有了老婆孩子，每一两年还要想着换房子，搬家布置，压力很大。
如果不能租一辈子，那早晚要买，早买还是晚买？
与房价的相比，更重要的是个人的所处的阶段。当收入稳定，也打算定居于此时，就可以考虑了，即使钱不够，也要去各个项目看，多看，才知道自己喜欢什么样的。
买房子是一大笔钱，买个电脑都要货比三家，买房更不能懒，不要想着爸妈帮着决定，自己多跑多看，带着媳妇一起，不要觉得现在没钱不看，等到有钱才看，到时候没经验，被忽悠两句，脑子一热，买了，很可能后悔。
没钱的时候去看房，不会被坑。

https://www.zhihu.com/question/28973937/answer/42766863
哪些中文诗句适合外国人纹身？


水空天静。
秋水长天。
海天一色。
天清似水。
天下为公。
附送以一个有“天”，有“海”，有“水”，还有生活气息，有中国特色，有雄心壮志，有美好希望的，
“天天海吃水饺”

https://www.zhihu.com/question/27355234/answer/40899439
恋爱中有哪些博弈？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20663854/answer/31582231
3D 打印机可否用于人体远程传输？


传完之后，原件怎么办？

https://www.zhihu.com/question/29080556/answer/43396468
人生只是一场回忆吗？


在我看来，人生是场旅程，所谓回忆，不过是偶然间拍下的照片。

https://www.zhihu.com/question/29528198/answer/46334633
哪些思维方式令你受益匪浅？


竞争是好事，别怕。有竞争，就有机会，别怕，别排斥，输了也没关系，别怂了就行。大到国家，小到昆虫草木，到处都有竞争，竞争是常态，别躲。
没希望的时候，别绝望。动一动，试一试，问一问，别坐着难过，别放弃。做事做人，不可能总是一帆风顺，迷茫的时候也要走，痛苦的时候也要做，结果怎样，到时再说。
世界是不公平的。有幸运的，有不幸运的，别嫉妒，别鄙视，别抱怨不公平，能生而为人，已是不错，比起其他生物，运气好的多。别人的东西，不要眼红，自己的东西，自己争取。
谁看？没人看。不要总想着别人怎么看自己，都是普通人，各过各的生活，各做各的选择，没人看你。想做什么，就去做，不要担心别人怎么看，不重要。
状态更重要。好的生活状态，比结果更重要。成功与否，很难说，但失败了，努力也没白费，有目标，有方向，每天过得充实自信，就已经值了，不用想那么多。

https://www.zhihu.com/question/28523872/answer/41137240
男人扮女人的桥段真的搞笑吗？为什么好多电影、小品等作品都使用这种方式作为笑点？


各人笑点不同。
对我来说，不觉好笑，还有换台的冲动。

https://www.zhihu.com/question/23946259/answer/118811784
「僧推月下门」和「僧敲月下门」的区别真的那么大吗？


推门就进的，是自己家。
去别人家拜访，多是要敲门的。要不然，半夜三更，忽闪一下，进来个光头，屋里人多害怕呀。
原诗讲的是去朋友家拜访，朋友不在，打算下次再来。“僧”是贾岛自己，门是朋友家的门，于情于理，是应当敲的。如果推门能进去，就有些惹人遐思了。
推和敲之间的区别，差不多是有房和没房的区别，还挺大的。

https://www.zhihu.com/question/36246233/answer/67154211
做客孩子临走时带走几只玩具，我的孩子抗拒并一直哭，要怎么开导？


买个新的，一模一样的，送给朋友的小孩。把你儿子的玩具换回来，还给儿子。
然后说，对不起。

https://www.zhihu.com/question/24872787/answer/34320274
写情书有什么技巧？


情书是写出来的。要用笔写，不要用电脑打，感觉会差太多。字不能太烂，如果字太幼稚，写之前要三思，可能有意想不到的效果。
情书写的是自己世界，她只是旁观者。要写的是她对你的影响，而不是写她，不要一味着恭维她多好看，身材多好之类的。要写遇见她之后，自己的困惑，心动，不安，尴尬，狂喜，幸运，和在一起时的细节。读起来要有那么一种感觉，你从身边走过，却改变了我的季节。
异地的情书要长，天天见面的情书要短。天天见还写二十多页，就有点腻了。
情书的风格和平时说话的风格应有所不同。如果平时大大咧咧，情书就要心细温柔；平时风趣幽默，情书就要情深款款；平时争强好胜，情书就要岁月静好。让她看到一个不一样的你，让她知道，你只会为她而不同。
有一些诗词功底更好。没有也不用强求，写出真心就好，不用堆砌词汇。

https://www.zhihu.com/question/25960829/answer/31726756
男生个子多高算高？


178

https://www.zhihu.com/question/22238159/answer/42159279
你有什么相见恨晚的知识想推荐给年轻人？


恋爱要趁早，学习要搞好。
在不了解之前，先别急着说不感兴趣。
别为自己是个凡人而负疚。
坚持不是没有中断，而是现在还在做。
如果袜子买同样的颜色款式，早上拿的时候会容易很多。
别为太久以后的事情发愁。
自己的事情，要自己做决定。
没有选择的时候，就只能前行。
如果橘子很酸，换个角度吃，可能会觉得甜。
早睡。
多学几种运动。
人生没有成功，只有顿挫和偶胜。
要对得起别人，更要对得起自己。
牙痛的时候，含两粒花椒，可以消肿止痛。
没有过去和将来，只有现在。
同一天，过的高兴，就赚了，过的郁闷，就亏了，过的浑浑噩噩，就没了。
有所不为。
在为浪费时间而后悔和自责时，你依然在浪费时间。
逛街逛累了，可以去看电影。
只试不买，心情不好，边逛边吃，才是王道。
学会做饭。
晚上少吃点，心情会很好。
学个新东西，心情会很好。
去跑两圈步，心情会很好。
蛙泳游太久，小腿上的韧带可能受伤。
技不压身。
免费的东西，不一定便宜。
对于没用的东西，最好的收纳方法，就是扔。
学习资料找太多，就会有已经学了的错觉。
运动装备买太好，就会有已经瘦了的错觉。
如果吃点油腻的东西，就会拉肚子，可能减肥会有帮助。
减肥的时候，要假设所有人都不想你成功，所有人都想破坏你的计划，包括爹妈。
面试是低成本，高回报的事。
低成本的事情谈不上失败，只有成功或不成功。
没有万事俱备的时候，只有做，或者不做。
不试，就不会有结果。
一辈子，大概是三万天。

https://www.zhihu.com/question/20275578/answer/26704511
面向对象编程的弊端是什么？


间接的导致一些程序员对继承的滥用

https://www.zhihu.com/question/20409515/answer/33250042
你认为哪些是一生必看的书？


《绿山墙的安妮》
《我与地坛》
《西游记》

https://www.zhihu.com/question/26471100/answer/32898609
炒豆腐怎么做？


北方豆腐，切片，生抽腌一会，煎黄，下京葱，翻炒出锅。

https://www.zhihu.com/question/28339372/answer/40605579
你做过最「得意」或者「最好玩」的软件是什么？


很多年前，大学的时候，老婆送我一个创新的CD/MP3机，相当酷炫，我很喜欢。但是，它不能显示中文，歌名变乱码。


我纠结了好几年，当上了程序员，找到了一个汉字对应拼音的库，写了个小程序，把我所有的mp3都转成了拼音，文件名，ID3 tag，都转成拼音了。
好得意！
没多久，老婆又送了一个创新mp3，相当酷炫，我很喜欢。这个很厉害，支持中文歌名。


回头看看我那么多的拼音歌名，突然意识到，我无法再写个程序， 把拼音转回汉字了。
超郁闷！
教训就是，强制类型转换时，高精度转低精度类型，可能造成信息损失。

https://www.zhihu.com/question/27835333/answer/70663032
如何对待「恶意的实话」？


走开，是最好的方法。
但如果对方一而再，再而三的来刺激，并以此为乐，你想反击，可以这样说，
“你说的都对，都是实话，我也说两句，你这个人吧，没劲，看不得别人自在，喜欢戳人痛处，看别人难过。这样的性格，朋友少，爱人难找，一辈子孤独，一辈子愁苦，一辈子不开心。别误会，这不是咒你，都是实话。”
伤害较大，谨慎使用。

https://www.zhihu.com/question/19581528/answer/31578958
艺术的本质是什么？


对生活的抽象。

https://www.zhihu.com/question/31472295/answer/52115394
哪些行为会使男性显得俗不可耐？


装

https://www.zhihu.com/question/28774717/answer/42229264
如何评价日本媒体声称中国举行抗战胜利大阅兵会影响日本人民情感？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/23984821/answer/26411918
IT码农具备什么技能，才能显得很牛b？


盲打。
这样你就可以闭上眼睛写code。如果恰好有别人看到，会觉得你相当牛B，而且诡异。

https://www.zhihu.com/question/28913106/answer/42539626
在听筒中听到自己的声音是怎样的感觉？


呆，愣，断句奇怪。
老婆不介意，说明是真爱。

https://www.zhihu.com/question/53527823/answer/146121105
你亲身经历过最尴尬的事是什么？


有一次和老婆在意大利玩，坐火车，去罗马。
车停了，上来了一位黑衣老太太，看了看票，靠窗的位置。一排三个座，我坐中间，就站起来，让她进去。
她不进，还嚷嚷。
我以为嫌让的空不够大，就站到车厢的过道上，请她进去。还是不进，对着我嚷嚷。
一来，她口音比较重，二来，我不懂意大利语，不知道她要啥。本希望周围的热心人士帮个忙，翻译翻译，一个个看书的看书，听歌的听歌，pretend very stupid。我老婆也只是昂着脸看热闹，完全没有帮助。
我英文问她进还是不进，她意大利语回%&^$^&%&，偌大的车厢，我们僵持在那里。场面一度十分尴尬。 
很多时候，只有出了国，才能体会到国内的好。
国内火车坐了那么多，起步停车时，那种润物无声的质感，已被看作理所当然。有时，凝视着站台上后撤的风景，感受着若有若无的加速，许久，才发现只是对面的车开走了，自己还没有动，顿时，有种酥酥麻麻的晕眩。
我站那儿听着老太太的喋喋不休，寻思着该怎么收场。突然，车开了，有种想飞的冲动，仿佛刚刚刷完公交卡，师傅的那一脚油门。一个踉跄，我就冲了出去，
狭路相逢勇者胜，人到国外不能怂。
三步并作两步，一个箭步，“噌”，我就把老太摁到座位底下去了...
老太躺在过道上，我压在她身上，两边都是人。
我摆出俯卧撑的姿势，尽量不压到她，可过道很窄，不能侧身，也不能曲腿，被卡在那里，起不来，动不了。终于，两边的欧洲青年觉醒了，三四个人把我抱了起来，救出了老太。
还别说，外国年轻人素质挺高，没一个笑的。老太太铁青着脸，坐了进去，一言不发。一场国际风波消弭于无形。
此后的车程里，老婆全程闭眼，手托着腮，装作不认识我的样子，只是嘴角在不时的抽动。

https://www.zhihu.com/question/23897171/answer/26078004
人类文明最有可能被什么毁灭？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/51911856/answer/128275761
是否大部分勤奋上进的人都很“势利”？如果不是，如何区分？


力求上进，结交有用之人，不是势利；用完即丢，过河拆桥，才是势利。
和勤奋上进没有太多关系。
势不势利，在于是否乐于回馈别人的帮助，特别是在对方弱势的时候。

https://www.zhihu.com/question/25084350/answer/32760944
你为什么支持死刑？


其他罪行可以商量，但杀人者偿命。

https://www.zhihu.com/question/29369940/answer/44125759
本人拟定4月7日为国内首个“码农关爱日”，请问有什么注意事项？


放假。
不放假的节，都是虚的。

https://www.zhihu.com/question/20829269/answer/41858514
傲骨是什么？


“不用别人高看我，但我得看得起自个儿。”

https://www.zhihu.com/question/33504282/answer/57832527
为什么互联网越来越发达、沟通越来越容易，人们却仍然会感到孤独？


不是没人说话，而是无话可说。

https://www.zhihu.com/question/19830868/answer/43501974
怎样才能在说话、写文章时准确地表达自己的想法？


掉到河里的时候，大家一般会喊，
“救命！”
而不说，“水很凉，我能游泳，但不会换气，手机不防水，大家来帮帮我，还急着回家吃晚饭...”，因为时间不多了，只能说最重要的话。
试着用最简短的话，表达你的想法。如果只能说三句，你会说哪三句呢？
多做做这样的练习，有助于理清思路。

https://www.zhihu.com/question/21991014/answer/31837713
最难调试修复的 bug 是怎样的？


Framework的bug

https://www.zhihu.com/question/37098749/answer/70816918
为什么古龙的小说读起来总是给人无法摆脱的忧伤，独步天下的高手却总要嗜酒求欢？


因为孤独。

https://www.zhihu.com/question/28055286/answer/39209671
你有什么特别的自保技巧？


人多的地方不去。

https://www.zhihu.com/question/42027287/answer/93276431
如何评价柳岩 2016 年 4 月 1 日对包贝尔婚礼事件的道歉？


发展至此，体现出的是公司的意志，让弱者道歉，看着倍感压抑。
作为旁观者，能做的不多，但有一事可为，为了弱者的尊严，抵制这家公司。

https://www.zhihu.com/question/26563633/answer/35034453
和初恋的照片你们会保存吗？


要保存，老婆的照片怎么能丢。

https://www.zhihu.com/question/29074033/answer/43242184
在知乎的回答获赞同数上万是怎样一种体验？被成千上万人关注又是怎样一种体验？


每一个赞，都让我欣喜。
我很少回评论和私信，也不在意关注数，但不论是10赞的答案，还是万赞的答案，每一个赞，我都欣喜。
不是为了数字，也不是为了影响力，而是想到在茫茫人海中，有素未谋面的人和我心意相通，便少了些淡漠，多了些暖意。
不求说服别人，也不想分个高低，只需偶然间的心有灵犀，在这个孤独的蓝色星球上，知道你在某处会心一笑，足矣。

https://www.zhihu.com/question/25306825/answer/30559106
以前没有去过火星，要去火星旅游了，有什么要注意的吗？


去了之后多留意地球的新闻，免得回来被人笑话“你火星了”。

https://www.zhihu.com/question/22572507/answer/29347608
文革对中国有什么客观上的积极影响吗？


没。

https://www.zhihu.com/question/29552707/answer/44841740
程序员是会做饭的多，还是不会做饭的多？


统计了一下认识的程序员，大多都不会做饭。
不过，我会。

https://www.zhihu.com/question/25291293/answer/30398318
为什么会觉得看透了身边的所有人从而导致没有真正的交心朋友？


你以为你看透了，其实你只是看到你想看的。
很多时候，我们连自己都看不透，怎么能那么轻易地看透别人呢？不要光看，多交流一下，合则处，不合就做个点头之交。

https://www.zhihu.com/question/20696837/answer/66679326
怎样克服「选择恐惧症」？


选择，是一项生存技能，不但要选，还要选的好。
不选，是最糟的，但随便选，也没有好多少。最近在装房子，面临选择太多，就开始考虑有没有方法，在面对未知时，可以做出较优的决定。
选择有两种，长效的和短效的，选专业，买房子，这类是长效的，值得仔细考量；点菜，看电影，是短效的，选好选坏，其效果也只能持续几小时，花过长时间考虑，反而浪费。不过，以下提到的方法，可以先用在短效选择上，练好了，遇到长效的也不乱了。
了解选项。材料，生物，计算机，都是二十一世纪的朝阳产业，报哪个好呢？先了解了解，各自学的什么，专业课有什么，毕业做什么，不要只闷着头刷题，想着别人帮你做选择，自己的事，要自己做研究，汽车厂，药厂，还是鹅厂，差别大了。
理解自己。小时候的晚上，有时会觉得很忧伤，却不明所以。后来几经试验，大概理解自己了。昏暗的天花板，会让我郁闷，昏黄的灯泡吊在半空中，天花板朦朦胧胧，影影绰绰，我就有点难过。所以，装房子的时候，一律白天花板，吸顶灯。吊灯，水晶灯，再千姿百态，都不考虑。
主动灵活。有的选项，很难了解，就要想想办法。几百种颜色，不知道选哪种刷墙，又想象不出来效果，模拟软件也不好用。就在楼里一层一层的走，路过一家，门开着，瞄一眼，看看别人家墙的颜色，体会体会。果然，有些颜色是不能碰的。逛完几栋楼，心里也有了数。
拿到了offer，不知道公司加不加班，到了7pm，让老婆去公司看看，门锁了，灯也关了，就签了。
这都是因地制宜的小聪明，但可以帮你做出正确的选择。
设定时限。限定了时间，就限定了选择的成本。两个小时的电影，花一下午看影评，预告，还不知道看哪个，这就是折磨自己了。短效的选择，时限要更短；长效的选择，可以多给些时间，但到了时限，就要做出选择。有了时限，才有机会读懂内心，在硬币落下的那一刻，已经知道要选什么。
反思选择。人往往会重复错误，不好吃的菜，下次还会点；遇人不淑，下次还会遇人不淑。不反思选择，就会习惯选择。反思本身，是进步，是下一次更好的选择的基础。选错不是失败，重复选错才是。
不用后悔。如果做到以上几条，你的选择，已是当时境况下的最好选择，即使不完美，也无需后悔，尽人事，即可安天命。反思选择，了解自己，在未来就可以做出更好的决定。

https://www.zhihu.com/question/25563184/answer/31327472
当学霸被舍友嘲笑怎么办？


到考试前，他们就要来讨好你了。

https://www.zhihu.com/question/24828782/answer/29141323
20岁女性如何增肥？


多运动

https://www.zhihu.com/question/30085722/answer/52193988
不抽烟的人是如何看待抽烟的人的？


大学的时候，一半的男生吸烟。 
散个烟，点个火，喷云吐雾，是寝室里常有的事。 我不吸，我下铺的哥们也不吸，每当这时候，几个不吸的就借口走开了。
大四，半夜，走廊上，却发现他一个人在吸烟。
原来他不是不吸，而是不在别人面前吸。不发烟，不借火，不熏别人，不吆喝，不吵嚷，一个人静静得吸。
那时我们都笑他贼，吸了四年没人发现。现在想来，和那些旁若无人的吸烟者比，他却是有风度的多。

https://www.zhihu.com/question/22475646/answer/88808587
能力与知识、技能三者之间的区别与联系是什么？


知识是懂，技能是做，能力是成。
知识是懂得为什么，技能是知道如何做，能力是能够做成功。
有知识，可以更高效灵活的掌握技能；多一项技能，就多一分能力；除了知识技能，能力还包括性格，体力，口才，天赋，是个综合指标。
能力是面向结果的，想做的能成，想要的能有，就可以说是有能力。

https://www.zhihu.com/question/24278291/answer/28416856
能不能设计出一个终极傻瓜编程软件，让普通人可以完美编程？


不能，因为最难的是需求，客户也不知道他们想要什么，和人说都说不清楚，怎么给机器说呢？

https://www.zhihu.com/question/27535132/answer/37867752
如何克服刷知乎带来的失落感？


知乎不是学校，不太可能学到系统的知识。但有各行各业的人，各种不同的观点，各式各样的生活经历。在闷头拉车之余，也可以抬头看看别人都走的什么路。也许对自己有所启发。
在知乎上，发现的不是一个新世界，而是一个更大的世界。

https://www.zhihu.com/question/27285776/answer/69843364
高三如何恶补数学？


数学作业尽量在学校做。
一道题目，思考了7，8分钟，还是没有思路，立刻求助。问老师，问同学，当即搞清楚解法，不要死抠。
求助别人的题目，晚上回到家，自己独立做一遍。第二天到学校，再做一遍。
对于不会的题目，根据解法归类。
对于会，但是做错的题目，反复练习，提高速度。
珍惜每一套真题试卷。掐好时间做，认真改错，所有错过的题目，再遇到的时候都要做对。
不要检查。不要寄希望于检查，平时就要练习，一次做对，不再更改。

https://www.zhihu.com/question/28523831/answer/43216956
为什么有人愿意用喝酒、吹牛、看综艺节目来消磨时间，有人却能选择用这些时间来看一本书？


二者并无高下之分。
只读书会封闭，只社交会浅薄。
喜欢静的人更要多和朋友聚聚，免得一个人呆久了，话都说不利落。喜欢热闹的人，偶尔也要留下些独处的时间，看看书，听听音乐，下次喝酒的时候，又可以多一些谈资。

https://www.zhihu.com/question/31766325/answer/101765640
说说大学有什么你没想到的事情?


没想到女生那么少。当年听老师忽悠，到了大学就可以谈恋爱的学霸们，很多只好继续当学霸了。
没想到成绩那么重要。都说过了就得了，也没人再关注你的成绩，但到了出国/保研/就业的时候，才知道成绩的重要。
没想到吃多会胖。
没想到有那么多奇葩。
没想到会那么无聊。
没想到会更怀念高中。也没想到若干年后，却会怀念大学。
没想到组织要求写入党申请书。
没想到组织没批。
没想到学的东西，真的有用。
没想到那么快毕业。
也没想到，毕业了，就见不到了。

https://www.zhihu.com/question/27820322/answer/38219313
被女朋友说：我真的太讨厌你了！该怎么办？


回：我真的太喜欢你了！

https://www.zhihu.com/question/36378992/answer/69384213
经常健身的人被从不运动的人嗤之以鼻怎么办？


无来由的忿恨，往往源自嫉妒。
他嫉妒，说明你比他好，他自己也知道。
不仅是跑步，生活中的很多事都是这样，当一些不相干的人来说风凉话的时候，恰恰说明你做得好，做得对。
怜悯他们，然后无视他们。

https://www.zhihu.com/question/23136158/answer/38962387
回忆时大脑耗氧量会增加吗？与思考时相比增加得多吗？


我刚刚做个实验。
1，放空模式：静坐，闭目，不刻意想东西，憋气时间是1分57秒。
2，回忆模式：静坐，在Test Your Vocabulary中，回忆英文单词的释义，憋气时间是1分34秒，一分钟之后，回忆的效率大幅降低。

3，思考模式：静坐，在leet code中， 思考一道算法题，憋气时间1分27秒。30秒后，基本上无法集中注意力思考。

结论：对我来说，思考耗氧多一点点。

https://www.zhihu.com/question/26562939/answer/33243905
你的人生理念和人生价值是什么？


理念:
Life is a journey.
价值:
Enjoy your trip.

https://www.zhihu.com/question/25040807/answer/30400619
如果每年有20万人被淹死，今年已经有20万人淹死了，我是不是可以在水下呼吸没事儿了？


有鳃就没事。

https://www.zhihu.com/question/21211087/answer/29857299
去面试，如果HR问你愿意加班加到死吗，你怎么看待这个问题？


这家公司该换HR了。

https://www.zhihu.com/question/28492982/answer/41025440
如何写出优雅的代码？


没有注释，却很容易看懂。

https://www.zhihu.com/question/56179772/answer/148765948
怎么判断自己是否适合做程序员？


一个简单的办法。
假设你已经有了一点点的编程基础，能写出Hello world。
准备一台联网电脑，一本大学入门的数据结构教材。
做书后的习题。
可以上网查找，可以翻书查看，实在不会，也可以跳过。但做过的每一题，都要敲出代码，编译通过，结果正确。
每天四小时，坚持三天。
三天后，如果对电脑有了生理排斥，看到IDE就想吐，一摸键盘就低落，这就说明不适合当程序员。
如果隐隐的有些兴奋，写的停不下来，不知不觉，天色已晚，一天没说过几句话，内心却还觉得挺充实。很可能你以后就是程序员了。

https://www.zhihu.com/question/24755241/answer/41514808
跟女友1年了，床上体现没试过gc，有什么办法？


从系统的角度来看，没有GC，往往是运行时间不够长。

https://www.zhihu.com/question/27065450/answer/35673577
你电脑上跑着哪些好玩脚本？


我的算不上脚本，但解决了一个很郁闷的问题。
有时code写得正high，耳机里却传来了一首不搭的歌，实在不想切换到foobar换歌，就只能忍着，等她唱完。
后来用ahk写了个脚本，不用切换，直接给背景窗口发消息。监听快捷键，alt+x就是跳到下一首，并删除当前这首，不用离开ide就能操作。
一天下来，播放列表中剩下的全是自己喜欢的歌。我还用它筛选整理歌曲，工作家务两不误。

https://www.zhihu.com/question/26021040/answer/31828642
如何知道自己是不是生活在梦里？


看看周围的环境，如果可以清晰的看到细节，比汽车轮胎的纹路，路人衣服的颜色，那就说明你在现实中。
在梦中，你往往看不到这些东西，因为梦是基于人的记忆，而人通常不会记住那些无关紧要的细节。 
你也不会生活在别人的梦中，别人梦到你与否，你是不会知道的。

https://www.zhihu.com/question/32091715/answer/54644011
相爱的人相互吵架之后到底是对错重要还是包容重要？


对错重要。
无原则的包容可能埋下更大的冲突。

https://www.zhihu.com/question/29315259/answer/43928642
各方面条件优越申请留学去了top项目，结果看到学霸保研国内高校作为exchange也能去top项目读心情如何平复？


所谓条条大路通罗马，罗马城里多学霸，成绩好，去的了好项目，是天经地义的事情，有什么好心里不平衡的？
要有容人之量，总是看不得别人好，到了社会上，吃亏的还是自己。

https://www.zhihu.com/question/25695715/answer/31367227
搜索什么内容时百度的结果会优于谷歌？


广告

https://www.zhihu.com/question/25366641/answer/30553426
舍友打呼怎么办？


去租房吧。

https://www.zhihu.com/question/29134042/answer/43648520
生活中怎样的美女才能被称为「大」美女？


大眼睛，高鼻梁，唇红齿白，一笑嫣然，顾盼生姿。
个高，条顺，身材好，姿态轻盈。
外柔内刚，落落大方。

https://www.zhihu.com/question/26849663/answer/34588430
有哪些气氛比较轻松欢乐且比较有节奏感的古典音乐？


贝多芬的第5号F大调小提琴奏鸣曲，《春天奏鸣曲》（the Spring Sonata）。

https://www.zhihu.com/question/25013713/answer/29830902
一辆坦克可以消灭古代国家的所有军队吗？


不能。
粮草的问题解决不了。人家躲起来不打，你能在坦克里呆多久？

https://www.zhihu.com/question/35167372/answer/61792667
同时被两个男生追求，如何选择？


一个人追，还是一百个人追，都一样，
选你喜欢的那个。
都不喜欢，就都不要暧昧，男人的青春同样耗不起。

https://www.zhihu.com/question/24240482/answer/30083299
除了不断的练习，有哪些技巧提高码代码的速度？


想明白了做再下手。

https://www.zhihu.com/question/46415582/answer/101409231
为什么沉默会令人感到尴尬？有何对策？


沉默暗示了对方的多余，所以尴尬。
如果不是天生外向的人，很难自如的应付沉默。想要解决，就要做那个打破沉默的人。话题有很多，工作，学习，游戏，爱好，运动，旅游，购物，家庭，时事，经济，花鸟鱼虫，天文地理，有一两个对方有兴趣的，话题就打开了。
最重要的是，保持好奇心，多尝试，多了解，兴趣广泛。这样，既可以发起话题，也可以接住话题。

https://www.zhihu.com/question/25027715/answer/29862437
什么搭配白米粥好吃？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20211447/answer/27428089
你曾经的梦想职业是什么？为什么放弃了？


天文学家，考大学的时候好像没这个专业。

https://www.zhihu.com/question/53707466/answer/148648257
知识变现究竟难在哪里？


对受众心理的把握，和对自己的包装。

https://www.zhihu.com/question/23724864/answer/25591461
活在过去、活在当下和活在未来这三种心态有何区别，对生活又有什么启示？


忧伤
快乐
希望

https://www.zhihu.com/question/26487679/answer/33103305
为什么游戏容易上瘾而学习通常不会？


前段时间无聊，发现十几年前买的托福GRE单词，书已泛黄，词依然是不会，就找了个网站背单词。
一开始只是娱乐，减轻一下没写code的愧疚感，后来看着词汇量数字的增加，就有点收不住了，上瘾了，每天背6，7个小时，还嫌网站最多每天只能背700词影响我进步。开始明白rpg，网游为什么让人上瘾了，看着往上涨的经验值就是爽呀。
上瘾了三个月，词汇量刷到两万多，没什么新词刷了，这股劲也就过了。现在可以很开心的看英文小说了。
==================
update: 有同学问背单词的方法，就说一下，也算是对之前各种失败的纪念。
首先，词汇量非常重要，不要逃避这一点。
其次，在我看来，过分讲求方法和规律可能会事倍功半，因为词太多，规律也太繁杂。在经过了很多次失败后，我觉得有效的技巧只有两点:
1，注意听单词的发音，能跟读更好。
2，大量多次的重复背诵。
当词汇量到了一万以上，很多词没见过，也能猜出意思。很多词根不用背，也能总结出来。
update：另写了一篇关于如何背单词的，你有什么相见恨晚的英语学习方法

https://www.zhihu.com/question/32045003/answer/55297413
冬天，为什么在椅子上加坐垫可以感觉不那么冷？


垫子的热导率较低。
热导率越高，导热越快，热量散失的越快，感觉上就越凉。冬天的时候，户外的铁管比木头凉的多，也是类似原理，铁的热导率高，木头的低。
热导率的定义：单位截面、长度的材料在单位温差下和单位时间内直接传导的热量。

https://www.zhihu.com/question/28371324/answer/41072112
如何真正将读过的书牢记于心？


书如流水，心若琴弦。
流水收不住，截不断，但偶有浪花，可以奏起心弦，读书也就有了意义。
好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食。

https://www.zhihu.com/question/30059891/answer/46603760
高考在即 当时的你们在做什么？


刷题，改错，捋知识点。

https://www.zhihu.com/question/22589058/answer/28522665
什么东西听到名字就觉得很美好？


翡冷翠

https://www.zhihu.com/question/34019425/answer/58033890
如何理解梁文道所说的“文艺的人要装俗才会被大家认同，很可悲”？


文艺的东西，自然有文艺的人喜欢。
人有很多种，有文艺的，有不文艺的，所谓的“大家”，并不能一概而论。装俗，能赢得一些人的关注，也同时会失去一些人的关注，而失去的那些，往往更重要。
可悲的不是别人不接受，而是为了寻求其别人的认同，扭曲自己喜爱的东西。

https://www.zhihu.com/question/22872109/answer/92305515
你生活中见到的脑残行为有哪些?


有一次，去厕所洗手，水太猛，溅到裤子上几滴，位置比较尴尬，恰好在拉链附近，看起来很像尿的。
我怕别人误会，就急中生智，舀了一把水，撒到裤子上，想把水滴弄的更均匀，暗示这是水龙头溅的。
结果撒多了，水滴不见了，变成了一整块水渍，还以拉链为中心蔓延。现在倒不像是没拿稳，而是没来及拿，全尿裤子里了。
我犹豫了几次，没敢出门，在厕所里跳着用干手机吹。

https://www.zhihu.com/question/26914197/answer/34523025
哪些角色能让你惊呼「他们居然是同一个人」？


Mickey Rourke

https://www.zhihu.com/question/31164802/answer/56661272
和男朋友打游戏，我表现不好男朋友就骂我，怎么办？


有女朋友，还陪打游戏，这几乎就是学生时代的人生巅峰了。
不感谢上苍，还喷人家，这就是脑子抽了。

https://www.zhihu.com/question/30471769/answer/49002949
什么叫性格好的女生？


没事的时候，不找事；有事的时候，不怕事。
男女都适用。

https://www.zhihu.com/question/24881880/answer/29448039
文学作品中，你欣赏的女子有哪些？为什么？


《简爱》中的简爱

https://www.zhihu.com/question/23187449/answer/25904061
哪一句话很多年后让你觉得异常感慨？


相见恨早

https://www.zhihu.com/question/26387818/answer/32611444
向不熟的同学借笔记，是否可以给钱表达感谢？


请吃饭。

https://www.zhihu.com/question/23202894/answer/29193607
如何让父母明白中国教育的失败？


好好学习，坚持到毕业，然后找不到工作，你父母就明白中国教育的失败了。

https://www.zhihu.com/question/37301637/answer/71443237
在水房洗衣服，唱什么歌壮胆比较合适？


唱这个，
《洗白白》
10.洗白白.mp3
刚听的时候想笑，循环了几遍，突然有些伤感。

https://www.zhihu.com/question/27785581/answer/38145058
你的专业中有哪些富有哲理的话？


Garbage in, garbage out. 
不要问为什么结果那么神奇，是你的输入太飘逸。

https://www.zhihu.com/question/25699147/answer/31380974
关于优越性?


有人把自己的专业知识，当成了每个人都应当懂的常识。

https://www.zhihu.com/question/29247672/answer/43915142
如何增强对生活的掌控感？


增强对生活的掌控力。
好的体魄，好的家庭，好的事业，好的经济状况，好的心态，好的目标，这些东西，每多拥有一样，就多了一些掌控力。
但掌控的再好，生活也可能给你开个玩笑，所以还要坚强，有韧性，享受得了好的，也能捱过坏的。
这样，就会有掌控感了。

https://www.zhihu.com/question/26405257/answer/32665127
怎样看待比赛场上选手夺冠咬金牌这件事？


小时候金牌巧克力吃多了，条件反射。

https://www.zhihu.com/question/30456161/answer/48421767
面对很乱的代码，你会慢慢看，慢慢改，还是重写？


先看懂，一段很难看的代码可能是编程水平问题，也可能是为了避开某个坑所做的妥协，要有耐心，不懂就不动。
看明白了，再根据现有需求做决定，设计上有问题，不能满足需求，那就重写，不要妥协。需求能满足，没严重bug，就是代码乱，那就不要轻易动它，宁可在外边加个wrapper，把它包起来。

https://www.zhihu.com/question/23140221/answer/36408483
一个人吃饭是什么心情？


大家都答得挺悲情的。
13年底，我年假累积太多，被强制休假，整个12月都在放假。天天出去玩，泡图书馆，逛商店，踩沙滩，看电影...
到了中午，我就一个人去吃饭。
挑家饭店，大摇大摆的进去，就一位，要靠窗的桌子，来杯茶，上菜单。新加坡人午餐多在食阁或快餐店搞定，饭店里人较少，偌大的门面，就两三桌人。或是点两道菜，或是上几笼香港点心，有时也试试法国烤鸡，德国香肠，慢慢吃，反正下午也没事，茶没了，就续上，看着窗外的风景，想着正在debug的同事，那个闲散，那个逍遥。
一个人吃还可以试菜，好吃就带老婆一起来，不好吃损失也不大，有着相当积极的意义。
过了一个月有钱有闲的生活后，就迎来了2014年，我也老老实实的回去写程序了。
一个人吃，也可以很逍遥的。

https://www.zhihu.com/question/25290871/answer/30525397
耶稣为什么没有爱情？


家世太显赫，很难找到门当户对的。

https://www.zhihu.com/question/25483551/answer/30859036
归根到底，宗教要解决的核心问题是什么？


人生的意义。

https://www.zhihu.com/question/26888955/answer/34640080
你每天有哪些保健养生好习惯？


这个习惯是为程序员说的。
上班的时候，用小点的杯子喝水。
对脑力劳动者来说，水是不喝不渴，越喝却越想喝。程序员们，我知道你很忙，我知道你不渴，不渴也可以喝，喝吧。
对程序员来说，番茄工作法是没用的，谁愿意function写一半就去休息5分钟呢？但工作是永远干不完的，一坐几个小时是不健康的。用小点的杯子喝水，喝完了就去倒，顺便伸个懒腰，舒展筋骨，喝口水接着写，不影响思路。
还有个妙处就是，上午喝水是海纳百川，下午喝水是涌泉相报，喝一两口就要去厕所了，这个你不能忍吧，去吧，顺便活动活动胳膊腿，放松下眼睛。

https://www.zhihu.com/question/38563051/answer/77831062
如何避免过度自我管理所带来的负面影响？


说个具体的办法。
大概三个星期前，很忙，生活也不规律。有天中午，胃不舒服，可能前一天吃多了，就想着要吃点清淡的，好消化的，调理一下，打算来碗汤面。
莫名其妙的，进了家西餐店。那好，就来份意面吧。
扫了一遍，最合适的是“蘑菇野菜意大利面”，但我点了“羊排加德国香肠意大利面”，安慰自己这是为了考察餐厅水平。
等菜的过程中，心情很复杂，明明一上午想着吃素，到了跟前来了份大荤。下午八成肚子是好受不了了。不由得有些懊恼，为何人心如此脆弱？
但自怨自艾，心情懊悔，不利于消化。心理强大的人，都善于原谅自己。这叫“与自己和解”。
手里切着羊排，嘴里嚼着香肠，脑子里冒出个主意，可以让这一盘肉面吃得合理，又有意义。
想吃肉的，是我的身体，想吃素的，是我的理性。本性和理性的斗争，造成了内耗，影响了吃肉的心情，却免不了下午的胃痛。所以呢，你们就别斗了。
在接下来的一星期里，我将满足本性，顺心而行，做想做的事，吃想吃的菜，零食甜品，一律放开，不硬吃，也不节制。不做那些痛苦但有益的事，不愧疚，不反思，不上进。这个星期只有一件事重要，要爽！
我想看看，到底能多爽？
每天纪录自己的心情，5是正常，10是暴爽。
有趣的是，那一个星期里，大部分的时候，心情是4，基本没超过5。到了最后几天，我反而迫切的希望这个星期早点结束。这让我多了一点了解，似乎对我来说，满足本心的欲望，并不能更快乐。
所以，有一些苦并不真的是苦，有一些约束并不真的是约束，它们可能是快乐的条件。
同样，自我管理不是问题，“过度”，才是问题。但是，多少算过度，每个人都不同。
找到管理的“度”，这才是问题的答案。
可以尝试这样做：
1， 丢下计划，顺从本心。想做什么就做什么，一点都不委屈自己。
2，为每天的心情打分。
3，一星期后，为自己定最宽松的计划，尽量每天能完成。
4，为每天的心情打分。
5，计划可以轻松完成，并且心情分数变得稳定时，增加计划中的任务量。
6，如是循环。
7，观察心情分数，当增加任务，心情开始下滑时，停下来。
8，这就是你当前的“度”。
这个时候，你有了一个最能完成的计划，最愉快的心情。这是本我和超我黄金分割点，是自我管理的“度”。
这个度也会变化，有时会高，有时会低，留意自己的情绪，相应调整计划，这样你始终处在一个较好的状态里，还可以不断的进步。

https://www.zhihu.com/question/31437045/answer/51954788
如何用一个词形容刚从网吧出来的状态?


风流总被雨打风吹去。

https://www.zhihu.com/question/29835749/answer/45798603
随身带纸巾的男人，算娘炮还是斯文？


常年穿T恤，吃完饭，没袖子擦嘴，就只能带纸巾了。

https://www.zhihu.com/question/30100996/answer/46894357
如果你不为生计发愁有充足时间你希望研究透哪个领域？


吃。
把大厨烹调的技巧，分解成可量化，可重复的动作，发明一个智能锅，可以从网上下载菜谱和烹调步骤，可以炒，可以炖，可以控制火候温度时间，自动炒好，和饭店大厨做的味道一样。
大家还可以交流分享菜谱和做法，厨师们可以在网上卖自己的拿手菜，下载一次一块钱，或者订阅，包月二十块，所有的菜随便试，下个月再换个厨师。
中午葱爆羊肉，晚上西湖醋鱼，想想就高兴。做智能冰箱，智能电视机的大牛们，咱来点实用的好不好。

https://www.zhihu.com/question/28248566/answer/40133497
如何理解“没有信仰，别谈善良”这句话？


没有色狼，别打流氓。
没有品冠，还有光良。
没有洗脸，不能上床。
没有闭眼，不许数羊。
... ....
这类话，不用理解。

接着来，
没有造兵，先要采矿。
没有红颜，哪来名将。
没有聘礼，别提嫁妆。
没有媳妇，别来见娘。
没有孙悟空，哪来金箍棒。
没有撒孜然，不是烤全羊。
美国大杏仁，北京豌豆黄。
梅花绽，北风狂。
荷叶翻，夏日长。
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。
但使龙城飞将在，西北望，射天狼。
打人先打脸，擒贼先擒王。
惹我光头强，揍你没商量。

https://www.zhihu.com/question/26100424/answer/32115761
存在即合理，那么疾病呢？


对于细菌和病毒来说，很合理。

https://www.zhihu.com/question/23247925/answer/152753207
生活中有哪些让你不爽的小事？


知乎的新界面。
惨白的UI，弹出来的评论，看不到“互相关注”的关注按钮，颜色淡的分不出新旧的通知，通知里弹出来的看不到原问题的评论，还有图片上若隐若现的蒙版。
这些，我都不喜欢。

https://www.zhihu.com/question/37852778/answer/74030761
程序员们如何看《程序员不配叫工程师》这篇文章？


如果作者真的有心讨论，也应当是 “软件工程算不算工程？”，而不是软件编写者算不算工程师。
题目起的有挑衅意味，很可能是想引战，引起程序员和其他工程师的论战。他后来又写了篇文章，Engineering vs Programming: Reader Responses，摘述两方人的回应，引战的意图更为明显。
有一类人，以操纵人心为乐，看着各方人马为自己的几句话争吵，坐山观虎斗，就特别有快感。
能对事的时候，选择对人，就low了。

https://www.zhihu.com/question/25065665/answer/37955775
怎么提高信息转化率？


书难读，往往是它用我们不懂的东西，去解释一些更不懂得东西，这就是所谓的门槛。
可以这样，论述不懂看解释，解释不懂，找解释的解释，一直反推到可以用已知的知识理解了，门槛就没有了。
这种方法虽然起步慢，但总时间花费不多，知识转化率可能更高。

https://www.zhihu.com/question/25142585/answer/30175918
为什么有一些人认为没读过毛选就不能评论毛呢？


1956年，说，“百花齐放、百家争鸣，我看这应该成为我们的方针。艺术问题上百花齐放，学术问题上百家争鸣”。
1957年，又说，“这是阳谋。因为事先告诉了敌人：牛鬼蛇神只有让它们出笼，才好歼灭它们，毒草只有让它们出土，才便于锄掉。”
然后就是“反右运动”了。
要"听其言"，但更要"观其行"。

https://www.zhihu.com/question/28118079/answer/39508099
我人缘不好，求分析如何改变？


除了家人和最亲密的朋友，没人有义务真心对自己好。
不用相信别人，也不用怀疑别人，接受这个事实，坦然面对就好了。

https://www.zhihu.com/question/20363066/answer/31224112
美女在成长中要注意些什么？


身材。

https://www.zhihu.com/question/58740773/answer/158428295
如何看待「女生有没有真正的修养，在生孩子这个时候最能体现」这种言论？


依此高论，男人真正的修养，只能体现在被踢睾丸上了。
不知道这位刘主任有没有测过自己的修养。

https://www.zhihu.com/question/30429888/answer/48199805
生铁是如何变成钢的？


钢是铁和其他元素结合成的合金，主要是碳。
纯铁较软，掺入碳可以改善其硬度和强度，碳含量在0.2%至2.1%之间，就是通常我们所说的钢了。
在不同的加热温度下，铁可以溶解不同量的碳元素，形成不同的结构，经过淬火退火等工艺，可以得到不同性能的钢材。
通常来说，碳含量高，则硬度好，耐磨；碳含量低，则较软，可塑性好。
就像冰棒，奶油的，水果的，都是水掺了不同量的香精，冷却凝固而成的。

https://www.zhihu.com/question/37344399/answer/71664703
男朋友要求我结婚必须会做饭，而我不会、不喜欢也不想学，是我的问题吗？


两人在一起，一辈子，需要磨合和包容，风风雨雨那么多年，那么多事，并不容易。
比起婚后要共同经历的人生，做饭，只是件小事。如果这样的小事，都成了无法调和的矛盾，婚后会有更多挑战。也许你们还需要更多的了解和相处，不必急于迈向下一步。
这不是你的问题，而是你们的问题。

https://www.zhihu.com/question/24984750/answer/29755389
性格内向的工科男生怎么认识其他系的女生？或者认识更多朋友


贴广告，义务修电脑。

https://www.zhihu.com/question/26961010/answer/34755622
如何优雅地参加一场明知道要输的比赛？


Fight Like There's No Tomorrow.

https://www.zhihu.com/question/24916522/answer/32617175
你知道的最大的阴谋是什么？


里根总统的“星球大战计划”。

https://www.zhihu.com/question/24711572/answer/28734761
结婚前一晚你都在想什么？


这内裤也忒红了。

https://www.zhihu.com/question/20137795/answer/30736872
你对科学彻底失望过吗？


我对科学充满希望。

https://www.zhihu.com/question/27028892/answer/139809371
为什么知乎上的人收入这么高?


对于小户型来说，装修不仅是美观，更重要的是功能。如何利用好空间，装的巧妙，住得舒适，有许多可以借鉴学习的地方。所以知乎上小户型装修的提问多。
大户型的房子，怎么都能住下一家人，装修更多是个人喜好，对功能影响不大。这个时候，装修风格与面积已是关系不大，就不会有人来特别区分120平怎么装，210平又怎么装了。
看不到大房子的装修问题，不能证明大家都住小房子。知乎上还有很多住别墅的体验，住景观好的房子的体验类问题，大多是屋主答的。
和大房子装修有关的问题，知乎上也有，只是比较婉转罢了，比如这个，你们见过最丑的家装是怎样的？ 看照片，都是大户型。
别人钱多钱少，说到底，还是和自己比，努力提高自己的收入，别人装不装，也就不在意了。

https://www.zhihu.com/question/24920157/answer/29501516
为什么很多人根本就没经历过文革，但是谈论起来还是一副义愤填膺的样子？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24900641/answer/31097748
食物在被吃之前是什么心情？


谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
心情应当不是很好吧。

https://www.zhihu.com/question/19780638/answer/29863096
慢跑能减肥吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/55540769/answer/146749155
人生的乐趣是什么？


憧憬。

https://www.zhihu.com/question/29942590/answer/46604029
集中精力学习／工作一段时间后如何休息？


爬楼梯。

https://www.zhihu.com/question/23312963/answer/37738175
如何更真切地表达思念？（尤其是异地恋）


随心而写就好，不必过多修饰。
比如题主说到的梁实秋的那一句，也是以质朴动人。如果我写，可能是这样，
“你走，我送你；你来，我接你；你不在的时候，我想你。”
这也是当年异地的真实写照。

https://www.zhihu.com/question/27495171/answer/37057352
怎么制定一本书的读书计划？


谢邀。
就个人来说，读书不定计划，所以不会计划失败。读一本书前不知道它的内容，给一件没做过的事情定计划，往往是不切实际的。
不同的书有不同的读法。
技术类书籍，我都是带着问题，带着项目去读，边读边做，读完也应当做出个什么东西。不一定按顺序读，先看目录，哪些对我重要，哪些可以忽略。看看标题，猜猜他要讲什么，要解决什么问题，我有没有自己的方案，然后再看内容。别当小说看。
文学类书籍，更不需要计划。好看就看，不好看就换，别勉强自己。

https://www.zhihu.com/question/20455020/answer/81175144
你觉得文科和理科的本质区别是什么？


文科以人为中心，理科以物为中心。
人的思考，人的语言，人的事件，人的关系，人的活动，这些多是文科，用来研究人，理解人的，让人可以自处，可以找到位置和意义。没有人在其中，很多科目就没了意义。
物的构成，物的反应，物的转化，物的测量，物的抽象，这些多是理科，以研究物为目的，人只是观察者，重要的是物的原理和规律。
刚性小球，自由落体，求速度，这是理科；闹市街头，高楼抛物，引起社会恐慌，这是文科。
当然，也有例外，医学研究人和疾病，但多算作理科，医学中的人，也是被当做物了。不过地理被分成文科，就相当让人费解了。
文科思人，理科格物。

https://www.zhihu.com/question/26635223/answer/33638277
如何优雅地说我喜欢你？


“长大以后，我要当个美食家，你愿意帮我吗？”
她没说话。
... ...
现在我烧菜的时候，她时不时跑进来，“很香呀，能吃了吗，我帮你尝尝？”
我明白为什么那时她不说话了。

https://www.zhihu.com/question/28126188/answer/39727963
有哪些英文单词念起来很带感？


Ciao

https://www.zhihu.com/question/23329386/answer/63059484
人在什么时候最舒服？


夏天午觉刚睡醒，目光呆滞，智商减半，但内心深处知道，自己将要满血复活。
于是坐在那里，看自己一点点的变身。

https://www.zhihu.com/question/24956780/answer/29662216
为什么知乎里讨论抗日战争很激烈，讨论文革却一边倒？


抗战把普通人变成战士，文革把普通人变成暴徒。
后者更需要人们的警惕和反省。

https://www.zhihu.com/question/22585605/answer/245693385
想看完《追忆似水年华》《静静的顿河》《显克维奇选集》这样的大作却没有时间，怎么办？


不看手机。
除了电话，短信外，不掏手机出来，随身带着要看的书。不看手机，会赫然发现有了许多空白时间，无聊的不知所措，自然会拿出书看。渐渐就习惯了读书的感觉，或长或短，读完一本已不是问题。
手机提高了刺激的阈值，缩短了反馈的时间，让人不断追逐下一个刺激，却忘记了沉浸于一本书时的惬意。

https://www.zhihu.com/question/25337007/answer/30457900
人生如梦，下一句是什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24371702/answer/27578577
如何看待《男生，你凭什么不努力》这张图？


落魄时陪在身边的女孩子才是真爱，发达了之后再遇到的就没那么确定了。所以，大家打游戏其实是在等未来的老婆，等到了之后就开始努力了。

https://www.zhihu.com/question/35946807/answer/65197948
程序员在工作期间是不是不喜欢接电话？


比如做梦的时候变超人，正在天上飞，拯救全人类...
突然，电话响了！
只好硬生生的停下来，落了地，睁开眼，喷了口血，心怦怦地跳，
“你谁呀？”
挂了电话，闭上眼，却忘了飞到哪了，再气沉丹田，内衣外穿，都没用，状态没了，梦就没了，只能呆呆的看着天花板。
卷帷望月空长叹，美人如花隔云端。
写代码的时候接电话，大概就是这种感觉。

https://www.zhihu.com/question/25520867/answer/31001943
为什么高中没人说我长得漂亮，大学却有很多？


女生说女生漂亮，其实都不算的。

https://www.zhihu.com/question/28664729/answer/41700570
在知乎答题对个人而言有何益处？


对我来说，作文能力有提高。
可惜没有老师看了。

https://www.zhihu.com/question/26542130/answer/33148540
为什么学英语的app那么多，学编程语言的app几乎没有？


学编程，最好的app就是IDE。

https://www.zhihu.com/question/21042478/answer/39502442
你经历过最残酷的谎言是什么？


80后可能有印象，《夏令营中的较量》，写中国孩子娇气，日本孩子顽强，结论是，“日本人已经公开说,你们这代孩子不是我们的对手!”
写得栩栩如生，忧国忧民，好像亲眼看到一样，而作者压根就没去那个夏令营，也没跟着一起走过。通篇漏洞百出，数据想当然，负重20kg，一天走50km，别说孩子了，让作者走也不一定能走下来。先有偏见，再脑补故事，怎么耸动怎么来，而被扭曲报道的是一群孩子。
现在网上一搜，还都是读后感，文章不实，有什么好读的。
附：杜撰的“较量”，所谓日本孩子打败中国孩子的神话

https://www.zhihu.com/question/45730566/answer/108245420
男性怎样不算「幼稚」？


敢于为自己做决定，并能承担后果。

https://www.zhihu.com/question/27448909/answer/36826866
你开发过什么不寻常的程序？


说个好玩的。
去年上半年，我在背单词，背累了，就看看知乎调剂一下。第一个回答是去年4月写的，之后断断续续的写些回答，大多都是一句话，质量也不高，我也不在意赞数和关注数，毕竟都是虚的，消遣而已。
到了去年9月底，我写了600个左右的回答，赞同数500多，也没关系。有天，某个答案有了50多个赞同，导致总赞同数超过总答题数，突然觉得那是个历史性的时刻，差点就截图保存了。然后就有个想法，要在2014年总赞同数超过1k。
这对很多高关注数的用户来说，可能只是一天的赞数，但对普通用户，并不容易。我分析了一下，关键在于，
尽早的找到热门问题，并提供有价值的回答。
有价值的回答，可以提供，但寻找热门话题并不容易，对普通用户来说，等我看到的时候，热度已经过去了。
所以我就写了个chrome的插件，实时分析有潜力的热门问题。

这是在知乎全局话题中分析。
这是在我关注的话题中分析。
黄色表示有人回答了问题，绿色表示我还没看，深蓝色表示我看过了，或没有兴趣。前二十个按照热门程度排序，后边的按照时间排序。[X] 表示没有兴趣，从统计中删掉问题，不再追踪。“Clear Top”意味着，前二十个问题我都没兴趣，全部删掉，不再出现，换下二十个问题。
结果让人吃惊，不但达到了我的目标，超过了1k赞，到年底的时候，赞同数已经接近3w，是我预想30倍。而现在，新年过了9天，赞同数已超过5w，我觉得还蛮好玩的。
我曾在这里说过， 你为什么喜欢上编程？，编程是最容易习得的超能力，这也是为什么我喜欢编程吧。
科技改变生活 :)

https://www.zhihu.com/question/25348890/answer/30525146
健身减脂，晚餐选择，吃不胖的蔬菜沙拉怎么做？


不要用沙拉酱，用法国醋或红酒醋拌沙拉。

https://www.zhihu.com/question/26561460/answer/33233246
作为身高 168cm 以上的女生是一种什么样的体验？


老婆168，我180。
她穿上高跟鞋，和我并排走的时候，感觉去打架都有底气了。

https://www.zhihu.com/question/20338403/answer/31180150
智能手机（如 iPhone）到底要不要贴膜？应该贴哪种膜？


我用过iphone3, 4, 5, 6，除了3贴了膜，其他都无套无膜。基本上一年后屏幕上会有轻微刮痕，使用时不会感觉到。
与其捂的半新不旧，我更愿意欣赏她最美丽时的样子。

https://www.zhihu.com/question/24943693/answer/37162029
有哪些平平无奇两样东西结合在一起之后大放异彩的例子？


铝热剂。

把铝粉和三氧化二铁粉末按一定比例(1：2.95)配成的呈粉红色的混合物，当用引燃剂点燃，反应猛烈进行，得到氧化铝和单质铁并放出大量的热，温度可到3000℃，能使生成的铁熔化。

可以用来焊铁轨，可以用来发火箭，相当酷炫。

来自百度百科。

https://www.zhihu.com/question/29336646/answer/44410646
至今为止你喜欢过时间最长的歌是哪首？


贝多芬的《春天奏鸣曲》。
仿佛可以看到山涧流水，旖旎春色。
贝多芬 春天奏鸣曲
视频

https://www.zhihu.com/question/20155023/answer/31582836
为什么孙悟空的金箍棒会放在耳朵里？


和女孩子手机放包里一样，穿裙子没口袋。

https://www.zhihu.com/question/29901903/answer/46024518
如何准备英文技术面试?


首先，技术要过关。
其次，列出常见面试问题，用英语。
最后，找个口语还可以的，读出问题，自己用英文回答就好了。
反复练习第三步。

https://www.zhihu.com/question/54644013/answer/140380394
距离考概率论还有24小时，我该怎么办?


先复习一下考过的概率，再估算一下考过的概率。

https://www.zhihu.com/question/27798956/answer/38195144
当年在电影院看《魔戒 3：王者归来》是怎样一种体验？


精灵王子一个人干掉一整座战象时，电影院里响起了掌声。

矮人说，“这只能算一个”

https://www.zhihu.com/question/20709056/answer/102005657
为什么很多中产阶级不希望留学的子女回国？


因为，有钱没权。

https://www.zhihu.com/question/26492841/answer/42706428
你见过最高明的「一句话毁掉小清新」是哪个？


“弱水三千，我只取一瓢。”
“去嫖，记得带钱。”

https://www.zhihu.com/question/38528920/answer/76882083
为什么女人一定要用弱去爱，不能用强去爱？


这是由社会对男性的期望决定的。
男性要强大，才能获得社会的认可。
一对恋人走在街上，男的矮女的半头，往往引人注目。本不干路人的事，但就是有人觉得不和谐。这就是社会的期望，男的要高一些，才会受到认可。女高男矮，两个人再恩爱，依然会感受到莫名的压力和阻力。
因为我们都是社会人。
我们在意社会的评价，需要社会的认可。
女性不工作，可以当全职太太；男性不工作，却难以找到一个不含贬义的词来形容。男性要供养家庭，要强大有力，要冷静沉着，要控制情绪，这是社会对男性的要求，你做不到，就有人说你没用，软蛋，靠不住，情绪化，没人管你们恩不恩爱。
同样是爱，温柔的爱男性接受起来较为容易，因为不影响社会对他的认同；而强硬的爱，接受了，还要对抗社会的压力。
不用责怪你爱的某个男人，大家都不过是在社会的规则中挣扎罢了。

https://www.zhihu.com/question/26788013/answer/34030563
数据库这门课为什么这么难学，该怎么学？


在开始接触其概念和名词前，先问自己个问题，为什么需要有数据库？把数据存在一个文件里不行吗？
想想如果没有数据库，用一个文件怎么组织存储数据，如何满足不同应用的需求，带着这个问题去学习。到最后，可能你会发现你的那个文件，已经变成一个数据库了。
也许还可以帮助理解nosql的database。

https://www.zhihu.com/question/27515791/answer/37629322
当同事在装逼时，我应该要做什么？


看手机。

https://www.zhihu.com/question/25110870/answer/37695492
为什么艳照门的主角要道歉？


柯震东为什么要道歉？毕竟那是他自己的身体。
因为他有社会影响力，他也需要社会影响力。和明星代言产品是相同的道理，大众会模仿明星的喜好，行为，未成年人更倾向于认为明星做的事情都很酷。
普通人吸毒不用开记者会道歉，但当明星吸毒被曝光的时候，他其实代言了毒品，公开道歉可以发出信号，这件事是错的，不要学。
艳照当然没有吸毒严重，但也没人希望未成年人自拍，流传到网上，道歉可以告诉公众，这是不对的，一点也不酷，会伤到自己，不要模仿。

https://www.zhihu.com/question/25705510/answer/32855717
诗经里面有哪些好的诗不能错过？


这一段觉得还挺喜庆的，
投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！
投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！
投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！

https://www.zhihu.com/question/63279647/answer/208443250
喜欢的女生，说要做很好很好朋友，该怎么办？


“好。
 我最好的朋友，就是女朋友。”

https://www.zhihu.com/question/24594189/answer/28369303
20 多岁男士包里放些什么东西会显得比较有格调？


瑞士军刀 + kindle

https://www.zhihu.com/question/20400901/answer/42677295
对于二十几岁的人来说，哪些事越早醒悟越好？


世界不是善意的，收起你的天真。

https://www.zhihu.com/question/21217398/answer/52921906
诗有什么用？


毕加索的画有什么用？画的又不像。
贝多芬的交响乐有什么用？一惊一乍的，听不懂。
解析几何有什么用？买菜的时候也不会给折扣。
化学有什么用？既不炼丹，也不制药，从来没用过。
历史有什么用？八百年前的事，四大美女，连个照片都没有。
足球有什么用？二十多个人，一个半小时，一个球都不进。
围棋有什么用？黑的白的，输赢都看不出来。
。。。
除了钱，很少有能让大多数人都觉得有用的东西。管他是什么，只要你喜欢，能带来快乐，能欣赏美感，那对你就是有用的，诗词也不过就是这样。

https://www.zhihu.com/question/36394101/answer/67341026
如何回应朋友儿子想要我儿子的玩具？


我会鼓励儿子不给。
这是你的东西，不是有人想要，就需要给他，不论谁问你要，不想给，就不要给，不要委屈自己，满足别人。
有勇气守护，才有资格分享。
具体怎么回应？
不用管那些耍赖皮的小孩，那是他爹妈的事，不用搭理他，该吃吃，该聊聊，让他闹去。
总之，如果我儿子不想给，就算你哭成一朵花，我也不会给你的。

https://www.zhihu.com/question/29424213/answer/45084980
被女生疼爱是什么感觉？


大概就是，可以安安静静的坐在那里，看着她忙。

https://www.zhihu.com/question/29412726/answer/45249899
女朋友发了一张图片，求解图？


这种时候，绝对不能怂了，你给她回这个图，让她猜。

https://www.zhihu.com/question/27578890/answer/37231157
多年困扰自己的问题被一下子想明白了是种怎样的体验？


多年以来，有个问题一直让我困惑，
什么是快乐？
跑步很累，看电视很爽，但跑半个小时却比看一下午电视快乐。
工作很累，打游戏很爽，但写一天程序却比打几个小时的游戏快乐。
劳动很累，躺着很爽，但干几个小时活却比睡一天快乐。
我很困惑，不知道快乐和爽有什么矛盾，对我来说，这是一个影响三观的问题，所以时不时的思考。
直到有一天，写这个答案的时候，为什么游戏过后有巨大的空虚感，突然就顿悟了，
没有容易的快乐，只有廉价的快感！
快乐和快感不同，快乐是要去争取的，是要付出努力的，是可以回味的；而快感是廉价的，是短暂的，是空虚的。不是说快感不好，而是在快感过去后，不用叹息快乐短暂，因为逝去的并不是快乐。努力拼搏，学习锻炼，也不用向别人诉说自己的辛苦，因为收获的是快乐。
想明白了，就挺高兴的，以后想爽的时候就去玩，想快乐的时候就去学，或者交错着来，又爽又快乐。
就像在这里说的，为什么要在知乎上回答问题？，有的答案，是写给自己。

https://www.zhihu.com/question/28150015/answer/39691839
怎么反驳「我这人说话就是直，你不要生气」？


没事，您说话我从不往心里去。

https://www.zhihu.com/question/30070793/answer/47433237
《西游记》中有哪些细思极恐的细节？


取经十四年，遇到了四十多个妖怪，其中十几个都是从神仙家跑出来的。
地上一年，天上一天，十四天，从上界放了这么多妖怪，平均每天出一个，很难说不是故意的。
可能天上生活太无聊，神仙们想搞点娱乐活动，来个真人秀，就忽悠这几位去西游。观音菩萨筹备活动，如来佛祖赞助经书，文殊菩萨，太上老君等贡献几个宠物，家仆去当大boss。准备好瓜子，汽水，好戏就开场了。
看到有前途的妖精，就赶快去收了，先到先得；宠物快被打死了，就去拦着，悟空，不好意思，这货是我们家的；猴子打不赢了，就去点拨一下，回来接着看戏。
有的好重口，有的喜欢言情，有的擅长用道具，有的工于心计，百花齐放，百家争鸣，唐僧被抓了一次又一次，孙悟空急得抓耳挠腮，天上的神仙们可能正看的高兴呢。

https://www.zhihu.com/question/25384262/answer/30653916
C/C++ 中怎样优雅的写多判断 if 语句？


如果逻辑本身就很复杂，与优雅相比，更重要的是写注释。

https://www.zhihu.com/question/28873505/answer/42442820
每天必须做哪些家务才会让家里看起来整洁干净？


叠被。

https://www.zhihu.com/question/25351132/answer/30515700
在进化过程中是什么使人类的智商远超动物？


群居，语言，及较平庸的身体素质。

https://www.zhihu.com/question/20865810/answer/29882422
为什么很少有吃饭不给钱的人？


吃饱了，就不想跑了。

https://www.zhihu.com/question/19795163/answer/48007553
如何看待「没有加班文化的团队是烂到骨子里的团队」这句话？


把加班当成文化的，都是没文化的。

https://www.zhihu.com/question/63124359/answer/205952835
“自我”是否等价于“自私”？


不顾他人反对，调用个人资源的，此为自我；占用公共资源的，则为自私。

https://www.zhihu.com/question/26109945/answer/32154893
向外星发信息，怎样才能假装自己文明已经很高级的样子？


这是最后一则信息，这是最后一则信息。
为了避免宇宙的热寂，我们已和时空化为一体。
莫要寻找我们的踪迹，我们一直在注视着你。

https://www.zhihu.com/question/25579612/answer/31194277
一所学校只有一位「校花」吗？


花园里也不是只有一朵花的，校园亦是如此。

https://www.zhihu.com/question/21006726/answer/31531595
电脑收藏太多电子书籍，想看感觉看不动，删了觉得可惜，不删放在那总感觉别扭，应该怎么办？


删。分类什么的，太麻烦了，分好了你也不看。

https://www.zhihu.com/question/39485226/answer/81877796
如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？


首先，知乎应当规范募捐行为。受益者的真实身份如何披露，如何验证，应当有一套行为准则。写一段经历，就贴捐款账号的，应当制止。这样才可能从根源上压缩骗子的空间。
其次，控制愤怒，理清真相。头像和照片中的女生是谁？是否参与？是半年多的精心布局，还是临时起意？若照片是盗来的，是否能找到来源？若是真有其人，参与其中，为何不担心认识的人揭穿？这都值得思考。
再次，无需指责捐助者。愿意拿出自己的一部分，帮助素不相识的人，这是一种善良。而这个局中，有信任的人背书，就更难以识破。只能靠官方的规范来避免，事后的讽刺和刻薄毫无意义。更大的善良是，鼓励被骗者上报证据，求助法律。
惩恶即是扬善。

https://www.zhihu.com/question/26242453/answer/32431506
实战和能力优秀的应届大学生，居然被N家公司拒绝，大家怎么看待？


做了那么多事，却没一个成功的，总是赚点钱就走了，这些放到简历里，人家自然不会要你。
可能你对你的经历很自豪，但作为大学生，你的主业是学习，单从你的描述上看，大学四年都在做一些无关的事，却没提大学专业成绩。
找工作，自己的专业知识要经得住问，打网游，做淘宝之类的事情不要提，多说说自己专业相关的东西，没人愿意雇不务正业的人。

https://www.zhihu.com/question/29906385/answer/46005744
知识分子是否有资格指点别人的人生？


现实中，知识分子往往是被指点人生的那位。

https://www.zhihu.com/question/29862735/answer/46324866
为什么没看见神和神迹，还这么多人信宗教？


人总想为自己的存在寻个意义。

https://www.zhihu.com/question/41330409/answer/94927877
男生怎样会被称为low？


因为你电视看的太High了。

https://www.zhihu.com/question/27006113/answer/34878733
程序员思维会给你的生活带来哪些影响？


旅行打包的时候，我会把相机和相机的充电器放一起，剃须刀和剃须刀的充电器放一起，功能相关的东西放在一起，而不是根据形状或类型分类。
因为我想要封装模块，降低耦合。
比如相机的充电器，备用电池，存储卡，都和照相机放在一个包里，这样需要充电的时候，就不用翻出另外一个专门装充电器的包，从一堆电线中找出照相机的充电器了。
这是我做程序员之后才有的习惯，以前都是电子产品一包，各种电线一包，存储卡电池什么的另一包。用一个东西，要打开好几个包，相当麻烦。

https://www.zhihu.com/question/25303269/answer/30398587
有没有只用「食材」+「酱油」这样的组合非常美味的吃法？


面条拌李锦记鲜味生抽。

https://www.zhihu.com/question/21272176/answer/129107170
哪些游戏设计可能会导致 3D 眩晕？


地不平，墙有角，路太黑，视野小。
扶着墙走的，猫着腰跑的，眯着眼看的，都晕。
蹲坑的，钻下水道的，走屋檐的，匍匐前进的，boss个头太高的，敌人穿迷彩的，扔火球的，丢闪光的，地震的，沉船的，都晕。
FPS就是要奔放，要大气，如吴刚砍树，嫦娥飞仙，精卫填海，女娲补天，大起大落，大开大合，导弹与坏蛋齐飞，激光共血光一色...
有点怀念雷神了，刺激，奔放，还不晕。

https://www.zhihu.com/question/28027231/answer/39645015
什么样的知识或技能投入少、见效快，投资回报率高，最值得学习？


急救知识。

https://www.zhihu.com/question/26707940/answer/36547666
复仇的意义是什么？


于个人，可以平衡心理；于社会，可以匡扶正义。
以德报怨，何以报德？
谢邀。

https://www.zhihu.com/question/25831115/answer/31527626
请推荐些有关革命、信仰、正义、理想、自由（条件符合其中一个就可以）的好电影。?


勇敢的心

https://www.zhihu.com/question/28661175/answer/42051436
如何一句话让混大学的同学警醒？


重修要交钱。

https://www.zhihu.com/question/28950736/answer/42952477
因为胖所以不敢去操场跑步，怎么办？


胖，不是过错，不用觉得丢人。
胖，不分场合，不论是操场，商场，还是食堂，都是一样的胖。
怕去跑步，可能怕的不是别人发现你胖，而是怕别人发现你胖的不甘心，你还想瘦下来，怕有压力，怕不成功别人会笑话。
不甘心，就对了。
你就是不甘心，就是不想做个安安静静的胖子，他们猜对了，又如何？承认自己的不甘心，不服气，不满意，努力变得更好，这是天经地义，正大光明的事情。不但要跑，还要骄傲的跑，自豪的跑，意气风发的跑。
压力大，失败了，怎么办？
一辈子，几十年，没有失败，只有顿挫。上星期没跑，上个月没跑，这一年都没跑，没关系，
你可以现在跑。
没有失败，何来压力？
当然，跑步要循序渐进，注意休息，保护膝盖，做好热身，科学的锻炼，不要伤到自己。除了跑步，也有其他的方式锻炼，同时要控制饮食，保证睡眠，减肥也不是很难的事。

https://www.zhihu.com/question/22953113/answer/25319202
有哪些被埋没了的好歌？


细水长流

https://www.zhihu.com/question/20670966/answer/29138341
想把英语词汇量扩到2万左右，如何挑选词典？


词汇是越多越好的，说词汇量不重要的人，往往是已经有1，2万的词汇量了。

https://www.zhihu.com/question/28108657/answer/39471764
程序员一不小心删除了自己的代码是怎么样一种体验？


就好像在手机上完成了一个长答案，舒了口气，提交，知乎的客户端潇洒的闪退了。
再打开一看，草稿都没有，白写。
区别是，知乎可以不写，但项目不能不做。

https://www.zhihu.com/question/31915681/answer/53870057
不会编程，能进it行业吗？


IT公司里，可能一半以上的人都不用编程。
只要不当程序员，不管程序员，不会编程也没关系。

https://www.zhihu.com/question/23666476/answer/46215566
如何看待王小波「贫穷是一种生活方式」？


简单，是一种生活方式。
贫穷，就只是贫穷。

https://www.zhihu.com/question/24797094/answer/31448006
徒手爬树有哪些技巧？


选一棵合适的树。
太粗的树丢人，太细的树危险。

https://www.zhihu.com/question/27121565/answer/35445096
有哪些让人感觉温暖的情诗或诗句？


 蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。
芦苇苍苍，露水如霜，景色是一片凄冷，但心中有佳人，在遥远的地方...
一种别样温暖。

https://www.zhihu.com/question/29671618/answer/45195829
对于食物而言，「正宗」的意义何在？


还记得王昭君的悲剧吗？
当年皇帝只看画像，不看真人，结果和四大美女擦肩而过，后悔得直掉眼泪。
食物正不正宗，本来是不在乎的，但在吃了日本的麻婆豆腐，威尼斯的鱼香肉丝后，我觉得追求正宗还是有些意义的。
至少，不会因为某个厨子的演绎，而误解了一道名菜，错过那么多好吃的。
没吃过正宗的，怎能知道喜不喜欢？没见过真人，怎能知道好不好看？

https://www.zhihu.com/question/28388369/answer/41278817
如何回答「你觉得我整容了吗？」


“我得摸摸才知道。”
化了妆，她应当不会让你摸脸的，大家笑一笑，就可以过去了。

https://www.zhihu.com/question/26657685/answer/34894673
人们对于不同的姓名会有不同的看法吗？


让我想起了这一位，新加坡的 Batman bin Suparman。

名字相当霸气，可惜人不太争气。因为偷钱，Batman 被判33个月监禁，这事儿还惊动了BBC。
BBC News - Trending: Batman bin Suparman jailed in Singapore

https://www.zhihu.com/question/28479091/answer/41007996
未来世界会不会进化为「多夫多妻制」？


不用等到未来，摩梭人的走婚，基本符合你的描述。
走婚是摩梭人的一种婚姻制度。摩梭人是母系社会，在白天，男女很少单独相处，只有在聚会上以唱歌、跳舞的方式对意中人表达心意。男子若是对女子倾心的话，在白天约好女子后，会在半夜时分到女子的“花楼”（摩梭成年女性的房间，独立于祖母屋即”家屋“外），传统上会骑马前往，但不能于正门进入花楼，而要爬窗，再把帽子等具有代表性的物品挂在门外，表示两人正在约会，叫他人不要干扰。然后在天未亮的时候就必须离开，这时可以由正门离开。若于天亮之后或女方家长辈起床之后再离开，则会被视为无礼。

阿肖是泸沽湖摩梭人中有情爱关系的男女双方的互称，彼此又称“肖波”。“阿肖”婚姻的显著特点是：亲密的伴侣之间不存在男娶女嫁．男女双方仍然属于自己原有的家庭。婚姻形式是男方到女方家走访、住宿，次晨回到自己家中。因为是由男方的“走”而实现的婚姻，所以当地人又称这种关系为“走婚”。这种婚姻关系不太注重财富、地位和门第，唯以双方情感来取舍。但在选择上较为注重家族，同时还看重对方人品、才干、外貌等。在结交阿肖中，女方的意愿受到最大限度的尊重，一般来说，阿肖关系结交的成败，往往在很大程度上取决于女方的感情。

阿肖关系维持时间长短不一。因情而异，短则几天、几个月，长则几年、十几年，甚至终身。他们合则聚，不合则散。地域上男女阿肖相距越远越不稳定。多数阿肖走婚在邻近一两个村内，少数远达数十里之外。由于男女阿肖各居母家，没有经济上的关系和日常共同生活和密切接触，所以具有相当的临时性和不稳定性。阿肖之间，在经济上谁也不靠谁。你不属于我，我也不属于你。双方均不可能独占对方，亦不可能依附对方。这就使阿肖关系变得比较淡漠，自然也就不会专一。

男女阿肖，既有从一而终者，也有一个结交多个阿肖的。大多在数个以上，少数则多达十几、数十人。一般年轻时阿肖关系多不稳定。随着年龄的增长。结交的阿肖逐渐减少，关系趋于稳定。部分成年男女，在青壮年时期，一般既拥有一个长期稳定的阿肖，同时又可能拥有一至几个临时阿肖作为补充，即一个正式阿肖和数个非正式阿肖。长期阿肖作为正式阿肖。而与非正式阿肖只能秘密来往。

阿肖双方结交过程中，如发现对方移情别恋，品性不端或与之情感不合等原因导致关系疏远感情破裂时，阿肖关系就随之解除。阿肖关系的解除较为自由，容易，一般不需要什么手续，因为不涉及财产的划分、子女的归属等利益问题。阿肖离异也很难引起争执和纠纷。双方皆可处之泰然，好像什么事也没发生过，甚至能保持良好的一般朋友的关系。因此也就容易导致离而复合。
男方不愿再维持阿肖关系时，有的请人捎个口信，通知对方终止阿肖关系；有的干脆对女方说一声“我不来了”即可；或长期不走访女方，也就自然解除。

如系女方不愿意维持阿肖关系，则直接告诉男方不要再走访她家；或者在男阿肖走访时，或面带难色，或拒绝同房，或躲到亲朋家中。男方自觉没趣，理智地退出，不再走访，有些破裂的阿肖关系。经过挽回也有破镜重圆的。

https://www.zhihu.com/question/29225823/answer/43651973
如何才能心态平和的看待各种竞争？


竞争意味着有机会，有机会就可以为之努力。
对于我们大多数人，很多事情是连机会都没有的，更谈不上竞争了。

https://www.zhihu.com/question/26420556/answer/32746688
为什么蜗牛能生存到现在？


有一天，我发现鱼缸里有一只蜗牛，没管它。过了几个月，满缸都是蜗牛，还不停的往外爬，此后每星期都可以吸出几百个蜗牛。直到我不养热带鱼，改养金鱼，蜗牛才被控制住。

https://www.zhihu.com/question/27251437/answer/36130446
女孩子怎样保持优雅？


善良，是最自然的优雅。

https://www.zhihu.com/question/20433866/answer/39208349
在中国，有没有成功的互联网产品？


淘宝。
满足基本需求：购物。
改变生活习惯：网上购物。
能产生依赖感：天天网上购物。

https://www.zhihu.com/question/27589734/answer/37245691
你的父母对你找对象提出过什么要求?


谢邀。 
我恋爱谈得早，带女朋友进门的时候，我妈还没想好要求，不过看到儿子把年级第一名领回家，也就没什么意见了。
想来好笑，以前每次家长会回来，就很羡慕地说，你们班的XX，真厉害，每次都是年级第一，老师可喜欢她了，那是真聪明，你也向人家学学。
现在不用羡慕了，我给您领回来了。

https://www.zhihu.com/question/30375859/answer/49375513
从不主动联系是感情冷淡吗？


大学毕业就去了国外，时间久了，还挺羡慕国内的同学，虽然天南海北，但一个城市的，还能出来聚聚。
有一年，我就决定，给同学打电话，每天打一个，熟的不熟的，有电话的就打个，总是不联系别人，也不好。
有的相谈甚欢，有的无话可讲，有的聊了一小时，有的正忙，匆匆挂上，还有几位坚持认为我是诈骗集团的，非得说出以前的细节才能继续聊天。
电话挂上，却没有觉得多了联系，反而意识到，我们其实早已渐行渐远，不再出现在彼此的生活中，各自说着身边的故事，却不再有交集。
生活就是这样，走着走着，人就散了。
那年以后，就不打电话了。

https://www.zhihu.com/question/25436289/answer/30822923
作为一个程序员，你希望开发或者已经开发了什么对你很有用的软件？


做了一个模拟股票买卖的，实现了3，40种技术分析的工具，然后放进道琼斯近百年的股票数据，想找出最优的技术分析工具，结果发现没有哪个是一直能赚的，而且近百年的数据也不够找出什么规律。另外发现，我更enjoy的是写出这个工具，而不是用它。
做了一个自动下载并拼接视频网站视频的，用来下国内电视剧看，我在国外，以前的时候看不到。
最有用的是去年，做了一个感应温度，自动调节空调的遥控器，我这边是热带，一年到头开空调，可是我家的空调是松下的，没有睡眠模式，调到26℃就太冷，27℃就太热，大人无所谓，小孩子就容易着凉。为了儿子，花了两个礼拜，用arduino做了一个设备，可以设置温度区间，然后它会自动调节。一直用到现在，每天都开。
呵呵，幸好我是程序员。
====================================================================
突然想起来还做过一些东西。
大学的时候，老婆送我了一个创新的CD/MP3机，可是不能显示中文，于是写了一个把中文歌名转成拼音的程序。若干年后有了支持中文的MP3，这才发现，想把拼音再转回中文歌名，就不太可能了。
有段时间想看英文原版书，但是太多字不认识，一个个查字典影响心情，于是写了一个程序，先预处理一遍，把英文电子书里我不认识的词都提取出来，然后先背会生词，再看原版书，岂不快哉？结果发现，提取出来的生词太多，还没背完就已经没心情看书了，遂放弃。
2008年的时候买股票，发现价格忽上忽下，感觉机会无限，低买高卖就是了，如何抓住机会呢？又不想整天盯着股市看，所以写了个程序，自动检测我有兴趣的股票价格，如果价格过高或过低（机会来了），就发短信给我。为了发短信，我还专门连了一个旧的诺基亚手机在电脑上。后来发现，我很少在外边跑，没有必要发短信，于是就改成弹窗了。赚了700新币之后，就荣幸的赶上金融海啸了，霎那间，弹窗不断，蔚为壮观。然后我就不再跑这个程序了。现在想来，幸好把诺基亚拆下来了，要不然短信还要付不少钱。
还写了一个滚动条程序，可以收短信，然后显示在滚动条上。这样婚礼的时候，一边放视频，照片，一边可以在滚动条上显示宾客发来的祝福什么的。不过这算是老板想要做的，不知道算不算。做是做出来了，不过不怎么流行，老板说可能是新郎新娘怕EX在上边瞎写。
剩下的就都是一些商业软件和server了，没什么好玩的了。

https://www.zhihu.com/question/24521080/answer/29195473
高中生因为怕影响学习拒绝恋爱，正确吗？


遇见她的时候，我是班级的第16名
毕业的时候，我是班级的第2名
当然，她一直是第1名
那是初中的时候

https://www.zhihu.com/question/37531504/answer/73292280
如果人生不用考虑钱，你会怎么活？


花个一两年，吃遍大中华区！

https://www.zhihu.com/question/25019933/answer/29814587
有主见和刚愎自用的分界线在哪里？


针对建议，一个是听，但不一定采纳，另一个是不听。

https://www.zhihu.com/question/25306691/answer/30691662
有没有一句话，让你瞬间热泪盈眶？


高二放寒假前一天，班主任说，从明天开始补课，同学们，明天见。

https://www.zhihu.com/question/25372951/answer/30809394
你曾经有哪些事用了简单粗暴的方法却极其成功？


背单词。大学毕业十多年，词汇量从没超过5k，试过各种方法，阅读，词根，拟声...都没什么用。后来发现，没有什么捷径，就是大量重复，于是扇贝，每天700词，两三个月后词汇量到两万了，然后看报纸小说就都舒爽多了。

https://www.zhihu.com/question/65630481/answer/233643734
程序员在咖啡店编程，喝什么咖啡容易吸引妹纸？


在咖啡馆这种地方，想低调奢华的吸引目光，咖啡不够，要靠实力。
找个客流量比较高的桌子，
咖啡放远，
笔记本摆正，
套上冲锋衣，
松开格子衫，
拉开双肩包，
颤巍巍的捧出十来部手机，高中低档，一字排开，铺满整个咖啡桌。
连上电脑，在众人艳羡的目光中，开始app兼容性测试。
旁光留意周遭异性。
果然，妹子来了，
“大哥，贴膜多少钱？”

https://www.zhihu.com/question/19988077/answer/28893218
苦难有什么价值？


顶过来了，回想的时候会很爽，没顶住，那就废了

https://www.zhihu.com/question/26827465/answer/34221032
想要自己学习一门课程如何才能高效的掌握里面的知识点？


谢邀。
通常来说，学习是一个织网的过程，通过练习和应用把知识点连接起来。但不同的学科，也有区别，有的知识点少，但练习困难，这种需要对知识点的深入理解，比如物理数学；有的知识点小，多，杂，但练习较容易，就需要大量多次的练习应用，比如语言类的科目。
如何高效掌握呢，每个人的方法不同，对我来说比较有效的是：
1，以一个考试为目标。考试可以帮你定下学习的范围，目标，时间。没有老师的时候，这些就显得更加重要。
2，读书，刷题，更正，理解。如是循环，反复迭代。没什么好解释的，这似乎是最有效，也是最有趣学习方式。其实想想，打游戏也是在做差不多的事，做题也会上瘾的。
3，应用于生活之中。比如你背诗词，惆怅了就来句“伫倚危楼风细细”，憔悴了就叹一声“衣带渐宽终不悔”。你学法律，就把报纸上看到的事件用法律来分析，假设自己是律师，法官，怎么辩，怎么判。学编程，就分析手头的软件游戏，angry birds有这么多鸟，是不是有个叫鸟的基类呀，是不是每个鸟都有个fly() method呀，弹弓需不需要知道射的是什么鸟呀，这是不是OO呀。
当你有意识的去用它了，就不会忘了。
忘了也没有关系，与全新的知识比，复习忘记了的东西会容易很多。你并没有忘，你只是找不到它了而已。

https://www.zhihu.com/question/24956739/answer/29626242
高中生学习 C++ 后该如何选择？


选择高考。

https://www.zhihu.com/question/22653819/answer/37630494
共产主义真的能够实现吗？「按需分配」从人性上来讲是不是个笑话？


我需要那颗最大的钻石。

https://www.zhihu.com/question/19739058/answer/29719055
马克思主义的缺陷是什么？它的前提假设是否正确？


忽视了人性。

https://www.zhihu.com/question/25340759/answer/31000945
为什么说「把第一次给炮友能让整个人变得勇敢无所畏惧」？逻辑是怎样的？


无知者无畏。

https://www.zhihu.com/question/19855545/answer/29438108
你一直想要看的悬疑、惊悚、推理小说或电影，如果不幸被剧透了，你该怎么办？


开启上帝模式，接着看

https://www.zhihu.com/question/25673349/answer/31343503
善良是不是一种很廉价的品质？


在这个弱肉强食的世界里，善良更显珍贵。

https://www.zhihu.com/question/20449705/answer/32582075
产品经理在向开发同事提需求时，如何完善需求，让需求细节全面并且清晰？


写 Use Case

https://www.zhihu.com/question/19990795/answer/31035136
为什么中国文化中没有类似「超级英雄」这样的概念？


封神榜里有挺多的。

https://www.zhihu.com/question/57040157/answer/151723101
为什么学历不值钱但学区房值钱？


不值钱，不代表不重要。

以前的学历是奢侈品，有了，过得更好，没有，比别人也不差；现在的学历是必需品，人家都有，你没有，找工作，找对象都成问题。学历成了关乎温饱的事情，所以才会惶恐。

对于普通人来说，虽然学历不如以前值钱，但却变得更重要了。

学区房贵，有追逐热点的因素，但其确实附带了有限的教育资源，不只是中国，在欧美学区房也是要贵一些的。

https://www.zhihu.com/question/24812195/answer/31920840
如何评价电视剧《奋斗》？


一部60后写的，70后演的，关于80后男性玛丽苏的故事。

https://www.zhihu.com/question/24730447/answer/28798082
哪本书是对程序员最有影响且最应该读的？


Joel on Software

https://www.zhihu.com/question/24833694/answer/29183949
看完王垠的《天才是什么》后，你有何感想？


废话太多

https://www.zhihu.com/question/19590717/answer/102730597
如何消除嫉妒的心理？


嫉妒源于自卑。
嫉妒的人总是在嫉妒，总可以找到嫉妒的对象。他们恨的，不是那些优秀的人，而是自己。
接受自己，把生活的重心放回到自己身上，才能不嫉妒。

https://www.zhihu.com/question/35023577/answer/70226474
在饭桌上遇到不友善的长辈如何优雅地回应？


姨父：“我们单位不要华科的，只要西安交大的...”
你：“是呀，我们学校毕业的，没有去你们单位的。”

姨：“什么？你还没转专业啊？当年叫你选个好专业，以后出来能进我们单位...”
你：“姨呀，转也是没用的，我们学校的，连姨父那单位都不要，更不用提贵司了。”

舅舅：“我们单位都不招计算机的，你选修个建筑吧，出来才有钱赚。”
你：“建筑这么厉害，选修一下就有钱赚！那你们这些专业人士都一定是大富翁了！”

舅妈：“你要是不读研，绝对找不到好工作！我今天就把话放到这里！”
你：“我选修建筑了。”

舅妈：“你说，这个女朋友比上次那个好吧！我告诉你，家里有关系！她爸是市委里的，她妈在银行里面，她现在就在北京一家银行工作，那是没点关系能进的？现在就是要现实，省好几十年的奋斗！我告诉你啊，你现在赶紧加油找个条件好的女朋友，再晚就等不得啊！”
你：“就是就是，上次那女的，不愿和我好，就是嫌咱们家里没有关系，切，她是不知道，咱舅可是搞建筑的！”

https://www.zhihu.com/question/26695021/answer/33704635
为什么有很多程序员都很傲慢？


他懂的东西你可能不懂，而你懂的东西他又不屑于懂。不一定是傲慢，可能只是无话可说了。

https://www.zhihu.com/question/25095290/answer/30273723
刚做爸爸，觉得自己的时间都被孩子剥夺，该怎么调整心态？


渐渐的你就习惯了，然后孩子就长大了，然后就不粘你了，然后你就又不习惯了。

https://www.zhihu.com/question/25415095/answer/31358350
假如上帝存在，如何解释有这么多不同的关于上帝的宗教？


也可能是上帝没注意到地球人，毕竟宇宙那么大，上帝可能比较关注天琴座α星附近的外星人的信仰呢。

https://www.zhihu.com/question/27651758/answer/91814336
人生该不该走弯路，怎么看待在人生路上犯错这件事，人生如何止损？


不该走，但免不了。
是不是弯路，往往回头看的时候才知道，这时候后悔，全无意义。有经验教训，就吸取，不走同样的路，就够了。
如果一个选择是在充分思考后，独立做出的，即使错了，也无可后悔，因为那是当时能做出的最好抉择，这样的弯路，走就走了，没什么大不了的。怕就怕做选择时心不在焉，依赖别人，事后回想时，后悔不已，怨恨他人。谁都不怨，自己的事，自己不上心，就怨不得别人。
弯路只能尽量少走，想要一点都不走，或是人生太顺，或是尝试太少。

https://www.zhihu.com/question/35924498/answer/65177184
做穷人好还是做富人好？


真正的富人不仅有钱，还有时间，有追求。
钱带来保障，时间带来自由，追求带来快乐和成就感。
有钱，还能做自己热爱的事情，这才是我们的目标。

https://www.zhihu.com/question/24123196/answer/31050293
不会写算法的程序员的上限是什么？


没有什么上限，只是有一些事情你做不了而已，比如设计一些底层的API，或是对效率要求较高的模块。还是可以做程序员的。

https://www.zhihu.com/question/20785561/answer/43473753
你买过不久就开始后悔的东西有哪些？


初中的时候，无聊，逛花鸟市场，买了个这个，



包饺子的模具，理论上，一按就成，实际上，极不实用。

https://www.zhihu.com/question/38714506/answer/79771866
如何让别人心甘情愿地把他所学教给我？


我带新人，向来是毫无保留。不仅是我，大多数的程序员都是这样。
因为他越早上手，越厉害，我就越轻松；相反，越笨蛋，越无知，我就越麻烦，帮着收拾残局，打补丁，还要给老板解释，新人怎么还是上不了手。
简而言之，我能从他的成长中受益。
想别人心甘情愿地教你，就要琢磨琢磨，如何让对方从你的成长中受益。
共赢，才是真的赢。单方面的付出，从不会长久。
不仅是学习，与人相处时的很多事都是这样。

https://www.zhihu.com/question/25283900/answer/31726115
程序员都用什么牌子的笔记本？


MacBook pro，15寸

https://www.zhihu.com/question/26542655/answer/33148751
有什么好吃到爆的糖？


大白兔

https://www.zhihu.com/question/25016225/answer/29904567
如何读一本观点自己不认同的书？


批判继承。

https://www.zhihu.com/question/22621063/answer/29856984
怎样避免推广普通话对方言的毁灭性打击？


在家说方言。

https://www.zhihu.com/question/25063395/answer/29977793
乔布斯是否被过分神化？


是。

https://www.zhihu.com/question/27198910/answer/43757411
你听过最萌的笑话是什么？


大学的时候，住宿条件差点，每层楼有一个水房，洗衣服洗脸都在里面。
那时候手机还不普及，每个寝室有一台座机，一天，我们寝的一哥们，把话筒的线拔了，揣在怀里，
“哥几个，去看我测智商！”
我们一帮子人，风风火火的冲到水房，里面不少洗衣服的，都往我们这看，哥们举起话筒，
“XXX，你女朋友电话！”
XXX正洗内裤呢，甩了甩手上的水，接过话筒，
“喂，喂，你好，大点声，喂喂...”
乱哄哄的水房里，他握着光秃秃的话筒，孑然而独立，小伙伴们都看呆了。
反应过来之后，他追着我们打，但大家都表示他当时很帅，姿势很拉风，特像战场上的司令员。

https://www.zhihu.com/question/36560129/answer/68503251
有哪些能给人带来极大幸福感的家用电器？


充电式起子机。
和电钻差不多，专门拧螺丝，卸螺丝，轻松惬意，以前装个椅子，磨得手痛，现在装床都不怕，速度提高两倍，力气只花以前的三分之一。
更重要的，拿在手里，照照镜子，立刻有了业内人士的感觉，信心倍增。

https://www.zhihu.com/question/26566339/answer/33350767
你在哪一瞬间产生了“余生想和她/他一起度过”的念头？


谢邀。
冬天的夜晚，两点多钟，站在南京火车站的月台上，看着黑漆漆的北方。再过几分钟，会来一辆火车，车上有我的女朋友。她去上海，赶中午的飞机，我不是去接她，只是去看看她，因为再见面，就要是半年之后的事了。
车来了，车停了，她在车门边，我在站台上，呵着白气，已想不起来说了什么。
然后车就动了。追了几步，挥了挥手。然后车就走了，车上有我的女朋友。
看看清冷的月台，拍拍冻僵的脸，很晚了，该回去了。
空荡荡的路上，一个人骑着车，街灯明亮，雨雪纷飞。
相爱的人，就应当在一起。
两年后，大学毕业，我们就领证了。

https://www.zhihu.com/question/26037618/answer/31884378
男朋友随时在智商碾压我，现在已经严重影响到我的正常生活，怎么办？


你是女生，为什么要和他讲道理？

https://www.zhihu.com/question/24098429/answer/29241961
罗永浩的锤子能超越苹果么？大约需要多久？你做出能超越（不能超越）的依据是什么？


富士苹果吗？

https://www.zhihu.com/question/29762631/answer/45826105
历史上有哪些很厉害的骗局？


这么多答案，居然没人提这个。
星球大战计划！
苏联人民多失落呀。
我小时候新闻联播中还见过这个图。

https://www.zhihu.com/question/41896573/answer/94251471
楼下邻居养鸡，早上一直打鸣，我该怎么办？


跳绳。
它打鸣，你跳绳。跳到楼下的邻居来找，就这么说，
我这叫闻鸡起舞 ：）

https://www.zhihu.com/question/28094252/answer/40017230
如何变得不亢不卑、恭谦有礼?


有实力，则不卑；有修养，则不亢。

https://www.zhihu.com/question/23475328/answer/39648745
你是如何强迫自己不断学习提升的？


无聊。
为了不无聊，我要学点东西。

https://www.zhihu.com/question/31613876/answer/53710198
怎么看待「文凭不过是一张火车票， 老板并不太关心你是怎么来的」的说法？


没有票，老板可能都见不到，hr就把你拦下来了。

https://www.zhihu.com/question/29923789/answer/157883464
有哪些仅凭一首歌就足以惊艳到你的小众的歌手？


大学的时候，和老婆在QQ上聊天，她发了首歌给我，问我有没有听过。
当时毕业在即，诸事未定，大家各赴前程，忙乱又伤感，还有几分对未来的不安。
多年以后，再见到儿时的玩伴，相逢一笑，说着各自身边的琐事，仿佛从未离开过。
再听那首歌，一曲唱尽心意。
人生的际遇千百种
但有知心常相重
人愿长久，水愿长流
年少时候
《细水长流》，梁文福。

https://www.zhihu.com/question/41619834/answer/92022854
怎么看待「我今天吃药的时候看到一个新闻」这个小测试？


“你有病啊？”

https://www.zhihu.com/question/28156111/answer/39844166
笑点很低是一种怎么样的体验？


说着说着就要停下来，等他们笑。说个笑话，他们笑，不说笑话，也笑，不说了，还在笑。
看着他们笑成那副德行，也忍不住笑了。
这样朋友要珍惜，生活中会有很多笑声。

https://www.zhihu.com/question/34615404/answer/59459752
为什么知乎上有那么多长且无用的答案？


赞短答案，赞的是话；赞长答案，赞的是人。
对答主而言，后者更有成就感。
能把自己的看法，故事，化成几千字的文章，本身就是一个梳理思绪，认识自己的过程，还有人赞同，更是觉得知音难觅，惺惺相惜……
万一有杂志要转载，稿费也比较多。

https://www.zhihu.com/question/27617057/answer/37355944
如何反驳「你读了那么多书，为什么还这么穷？」？


你吃了这么多饭，为什么还这么笨？

https://www.zhihu.com/question/27757599/answer/38097451
怎么看待「我哪怕是身上只有五十块了，我也去星巴克买杯三十的咖啡」这句话？


一边啜着咖啡，一边反思生活，是什么样的生活观念，让我兜里只有五十块钱呢？

https://www.zhihu.com/question/29237594/answer/43650523
面试了5，6家公司都还没拿到一个offer，还有必要面下去么？


面试是低成本，高收益的事情。
应当多试试，别放弃。

https://www.zhihu.com/question/45564525/answer/100501392
如何看待现在一些年轻人秉持「简单是福、平淡是真」的随遇而安的生活态度？


挺好。能心态平和，是很好的事，但生活总是需要一些保障，钱财等身外物不必看的太重，但也不能看轻。该争的要争，该做的要做，只是不必太纠结罢了。
健康，时间，钱，心情，现实中往往是此消彼长，重要的不是某一样特别突出，而是能达到一种平衡，一种让自己心安理得的平衡。
回头说老太太的话，北哲寒引用的不全，老太太不是大马路上拉个小伙子就训，而是说给她儿子听得，背景是这样。
她儿子的女朋友要回长沙照顾父母，老太的儿子要留南京照顾老太太，两人就含泪分手了。老太太听说了，就把儿子骂一顿，让他去追女朋友去，原文是这么说的，
老太太说：“我就特别看不起你们这帮年轻人，二三十岁就叨逼叨说平平淡淡才是真。你们配吗？我上山下乡，知青当过，饥荒挨过，这你们没办法经历。但我今儿平安喜乐，没事打几圈牌，早睡早起，你以为凭空得来的心静自然凉？老和尚说终归要见山是山，但你们经历见山不是山了吗？不趁着年轻拔腿就走，去刀山火海，不入世就自以为出世，以为自己活佛涅盘来的？我的平平淡淡是苦出来的，你们的平平淡淡是懒惰，是害怕，是贪图安逸，是一条不敢见世面的土狗。女人留不住就不会去追？还把责任推到我老太婆身上！呆逼。”

所以，老太的核心意思是，
儿子，别管我，追媳妇去！
北哲寒引用的时候，去掉了最后一句，却恰恰是最核心的一句，前面一大串，都是为这一句服务的。林小溪也不必批判老太太，其实老太太是很不错的。
Anyway，这也只是个故事。

https://www.zhihu.com/question/32302596/answer/82294553
为什么欧美国家的人喜欢阅读？喜欢纸质的书？––外出旅游空挡都会拿出来看，国人都是看手机?


以前，去海岛上玩，发现很多老外躺在沙滩上看书。海风习习，发丝飞舞，一页一页翻着书。好休闲，觉得这才是度假！
见贤思齐，有样学样。
我也带了两本小说去沙滩。戴上隐形眼镜，戴上太阳镜，找到阳伞躺椅，就开始体验了。无奈书重，趴着看硌腰，躺着看砸脸，只能盘着腿，弓着腰，低头看。不舒服就罢了，关键是不休闲，情调没了，别人看着都觉得辛苦。
书放下，四处走走，沙滩上，看书的都是老外，极少有华人看书的。觉得老外牛，这才是真的爱学习。
后来，去得地方多了，发现一个特点，老外喜欢晒太阳。
沙滩上晒，游泳池边晒，草地上晒，皮肤在太阳下泛光，维他命D在体内荡漾，多巴胺又分泌了一波，晒太阳就是爽！
晒太阳的时候能干点啥呢？阳光下手机看不清，只能勉强看看书，听音乐，所以，沙滩上的老外，除了看书，就是听歌。
想来，和我小时候吊盐水差不多，只能看看书，做不了别的。
他们拿起书出去玩，我们放下书出去玩，仅此而已。

https://www.zhihu.com/question/25656014/answer/31285628
怎样才能做到编程语言的「一通百通」？


学会c/c++，就会发现其他的语言也差不多通了。

https://www.zhihu.com/question/23826280/answer/37280157
生活中哪些小事（细节）会让你觉得一个女生不靠谱？


还不熟，就开始撒娇了。

https://www.zhihu.com/question/19926689/answer/32807527
推荐一部让你倍感震撼的黑社会题材电影？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/19964974/answer/31610307
爱上了很优秀的女生，但是觉得自己不够优秀，而且可能不是她喜欢的类型，该怎么办？


让她决定。

https://www.zhihu.com/question/25525173/answer/33045733
想送本书给暗恋的男生当生日礼物，该送哪本好？


送你喜欢的书。
如果他恰好也喜欢，你们就有共同话题了。

https://www.zhihu.com/question/28376693/answer/40804461
老板总是强调目前做的产品非常牛逼是一种什么心态？？


会吹，是当老板的必备技能。
重要的是，工资要按时发。

https://www.zhihu.com/question/24010286/answer/26449040
是否可以拍摄一张镜子的照片当做镜子使用？这样不是节省了镜子的材质吗？


如果题主是小学生，或没接触过基础的光学知识，这其实并不算是一个离谱的问题。
不过，这个实验不难实现，与其问别人"是否可以"，题主何不拍张照片，实践一下，然后再来问"为什么可以/不可以"。

https://www.zhihu.com/question/22520698/answer/29856965
男孩怎么快速变成熟？


结婚生孩子。

https://www.zhihu.com/question/24859691/answer/33059677
第一次去空间站的话，怎么样装作经常去的样子？


戴上眼罩，到了叫我。

https://www.zhihu.com/question/59045209/answer/163649145
晚上脑子里也想着bug，睡不好怎么办？


bug有两种，可重现的，和不可重现的。
可重现的不用担心，总是可以解决，不是今天，就是明天，大可以放心睡觉。

不可重现的bug有两种，常出现的，和不常出现的。
常出现的不用担心，模拟环境，提高负载，孤立单元，分析日志，找到规律，就成了可重现的了。

不常出现的bug有两种，严重的，和不严重的。
不严重的不用担心，可以看做feature。作为技术人员，不只要提高技术，还要锻炼表达能力，学着换个角度看问题。

严重的bug有两种，可监控的，和不可监控的。
可监控的不用担心，写监控代码，探测到bug发生，或者重试，或者报警，控制风险，把bug包起来，系统照跑。

对于那些又随机，又严重，还不可控的bug，不用担心，你可以交给中年程序员，只要忽悠他们上手，剩下的就不用管了。这个技能练的好，以后还能当经理。

关灯，睡觉！

https://www.zhihu.com/question/28423195/answer/40980546
还应该和打了我的男朋友在一起吗？


觉得放不下，可以去家庭辅导机构当义工，很快你就会发现，
打人，会上瘾的，
道歉，会成习惯的，
人，是不会变的。
抓紧分。

https://www.zhihu.com/question/28714947/answer/42076925
毕业到工作入职前你都做了什么有意义的事情？


领证，成了已婚男人。
打CS，ice world 打到臻入化境，一边听着游击队之歌，一边打到半夜。
顺便考了高程。
然后就出国投奔老婆了。

https://www.zhihu.com/question/36804523/answer/69163532
如何看待「拾得 iPhone 6 向失主索要 1500 元交还」的做法？


如果钱是失主主动给的，那没关系。
但若是向失主硬要的，不给1500块就不还你手机，那就是敲竹杠了。

https://www.zhihu.com/question/26772895/answer/33971814
为什么我总是想不起我男友的脸……？


正常，所以才要在一起。

https://www.zhihu.com/question/48813261/answer/114434363
为什么明明应该感到幸福，但却一点都不快乐？


因为你得到的，不是你追求的。

https://www.zhihu.com/question/22321627/answer/47330674
有没有一种既好吃又常见刺又少最好还不贵的鱼？


黄花鱼。
煎一煎，红烧，香！

https://www.zhihu.com/question/27289703/answer/36052647
如何评价毛泽东的书法？


60度角，仰望星空。

https://www.zhihu.com/question/25225404/answer/30261677
人在南京上大学，准备和女友去周边旅游，有什么地方好推荐的？


新街口，马群，泰山新村

https://www.zhihu.com/question/33000902/answer/56306203
为何普遍感觉 2005 年到 2015 年这十年，没有 1995 到 2005 这十年要长？


就个人来说，前十年，从男孩变成男人，后十年，从男人变成中年男人。
变化大，挑战多，就觉得日子慢；变化小，过的安逸，就觉得日子快。

https://www.zhihu.com/question/26546175/answer/33208283
你认为最凄美的古诗词是什么？


去年元夜时，花市灯如昼。
月上柳梢头，人约黄昏后。
今年元夜时，月与灯依旧。
不见去年人，泪满春衫袖。

https://www.zhihu.com/question/24747459/answer/29180844
如何看待基督徒不可以和非基督徒婚恋的说法?


三观不合，影响感情

https://www.zhihu.com/question/49939343/answer/206808863
如何评价电影《敦刻尔克(Dunkirk)》？


不怎么好看。
没什么故事情节，就是坐船回家被人打。
压抑。不说话，被炸了，拍拍土走了，不说话；船沉了，游着泳走了，不说话。
配乐。和沉默的主演相比，配乐相当的话痨。总是在说，要出事了，要出事了，砰！又要出事了，又要出事了，又砰！像是二刷来剧透的。
看出了战争中的茫然，但不好看。

https://www.zhihu.com/question/23170325/answer/30821246
数学、物理学是真实存在的物质规律还是人们对物质抽象理论化的结果？


数学是抽象，物理是总结。

https://www.zhihu.com/question/21438053/answer/31582702
学习编程用什么做笔记比较好？


IDE。注释里写笔记，代码里写实现。

https://www.zhihu.com/question/24562309/answer/31068657
当咖啡浓茶、可乐已经没效果了，靠什么提神呢？


睡觉。
不要累垮了自己。

https://www.zhihu.com/question/35740323/answer/64743861
大家有过走错厕所的经历没，都是怎样成功化解这种尴尬的？


有一次，我和老婆坐船去希腊的一个岛上玩，船很大，能装得进巴士，但行在海上，还是有点晃。
晃得有点晕乎，我心不在焉的去厕所。一推门，见个女的，刚从隔间出来，手还在提裤子。吓得我一激灵，一头冷汗，没想到纵横亚洲三十年，上厕所从不走错，今天居然栽在欧洲了，怎么办？说英文？打手势？还是扭头跑...
我还在犹豫，那女的没甩我，推门走了。
看看四周，咦，墙上怎么有熟悉的小便池，那还站了个男的，正在努力的瞄准...
希腊大姐，咱能不能讲究一点呀？

https://www.zhihu.com/question/20174617/answer/63059719
怎样确定自己有没有被洗脑？


是否愿意考察反对者的论据。

https://www.zhihu.com/question/34350608/answer/120631658
怎样进行描写才能让故事更有画面感？


画面感，是抽象后的具象。
大脑是记不住图像的，也无法准确还原，但依然能识别出看过的景，见过的人。因为记住的，是一种感觉，图像中最独特，最有趣的地方，转化成对大脑的刺激，进而被记住，这是一个提取抽象的过程。通过文字，把抽象的地方具象化，大脑就有了相同的感觉，也就有了画面感。
“天与云、与山、与水，上下一白 。湖上影子惟长堤一痕，湖心亭一点，与余舟一芥，舟中人两三粒而已。”
《湖心亭看雪》中，雪下了三天，我们来写，多是银装素裹，童话中的世界，画面感很模糊。而作者是这么写的，
天与云、与山、与水，上下一白。
画面直接在脑海里铺开，不仅是看到景色，嘴里还尝得到凉气。为什么？
一年到头，天，云，山，水俱白的，只有大雪天。即使从未意识到，但这种模式，已经被抽象出来，记在脑海里，“上下一白”，具化了抽象，找到了模式，寂寥的雪景，近在眼前。
抽象的要精准，具象的要直白。
白就是白，简单明了，把白和天云山水连在一起，则准确唤起了抽象，调出了画面。抽象的准，具象的白，所以画面感强。
堤一痕，亭一点，舟一芥。痕，点，芥，是抽象后的具象，视角不局限在舟里，而是的俯视全景，如同观画一般。
抽象的本质，是找到最特别，最有共鸣之处。
“伫倚危楼风细细”
风细细，给了微风划过手背的触感，勾起了高楼凭栏的画面。相较而言，
“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”
画面感就弱一些，只有具象，唤不起精准的抽象。同样是树，
“东风夜放花千树，更吹落，星如雨”
如果正月十五看过灯会，就能体会到其画面感，几个月的寒冬萧索，突然看到满园的火树银花，那种感觉，“夜放”，“花千树”，“星如雨”给了完美的诠释。然而，
“千里莺啼绿映红”
有莺啼红绿，画面感却不强。花草莺啼是行人视角，千里是飞机视角，杂糅一起，难以想象，抽象的不准，有具象也没有画面。同样是千里，
“念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔”
千里烟波，本是想象，却可以轻易看到整个画面，一个“阔”字，具象了背景，点出了画面。
除了诗词，再看看别的。
吃自助餐的最高境界是什么？
扶着墙进，扶着墙出。
很好笑，但出奇的有画面感。饿的半死进去，撑得要吐出来，一个意思，却少了画面。饿和撑有何相似？都是胃部不适，这就是提取抽象。而“扶墙”，则是对胃部不适的具象，所以，扶墙进，扶墙出就有着喜人的画面感。
抽象抓的准，具象写的白，画面感就来了。

https://www.zhihu.com/question/26723351/answer/33970600
男生如何显得low？


逼着上菜的小姑娘给他们倒酒。

https://www.zhihu.com/question/24959965/answer/29662023
你有哪些自勉的话可以分享？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28625127/answer/42162640
如果有一个面向失眠和晚睡人群的 App，你希望它是怎样的？


用温柔的声音，朗读GRE单词。

https://www.zhihu.com/question/28108756/answer/39657510
如何合理地利用自己不错的外表获得加分？


最好的办法，就是不利用。
只要努力的学习工作，以诚待人，别人就会觉得你聪明，诚恳，又好看，对你有天然的亲近感。这时，外表已经为你加分了。
一旦你想利用外表，它就成了减分项。

https://www.zhihu.com/question/25749469/answer/31563960
如何评价「你首先是一个中国人」？


不对，我首先是一个地球星人，我是不会背叛我的母星的。

https://www.zhihu.com/question/28719080/answer/41873118
如何评价 Google 宣布即将关闭 Google Code 代码托管服务？


Google像是个天资聪明的少年，时不时冒出个有趣的点子，就把它做出来了，你们用吧，免费的。过了几天，想想好像也没啥意思，或者有别人也做出来个，还更好。那你们就别用了，反正是免费的，也没损失什么。
但免费不代表没有开销。
Google Reader上的收藏，iGoogle上的筛选，都需要用户的时间和精力。如果不确定 Facebook 明年还在不在，那还有多少人愿意在上面写东西呢？而 Google 的东西就是这样，今天你用的不错，花了时间精力配置完美，攘外安内，天下太平，没准明天，就发个blog，说是要 “Bidding Farewell...”了。
几年前我们做个项目，觉得Google Image Chart API 挺好用的，就用它生成图片。后来技术总监说，最好别用，谁知道他们的API以后会怎样。果然，没两年，就 deprecate 了。
现在想来，幸好没用，领导英明。

https://www.zhihu.com/question/25630590/answer/39372758
陌生人跟你借钱，借不借？


小时候被骗过5毛。
从此一律不借。

https://www.zhihu.com/question/36426051/answer/67807343
有哪些新手程序员不知道的小技巧？


把觉得不靠谱的需求放到最后做。
很可能到时候需求就变了。

https://www.zhihu.com/question/28366602/answer/41008902
能不能和前任做亲人？


异姓男女，想做亲人，或者结拜，或者结婚。

https://www.zhihu.com/question/27690379/answer/37718981
我为什么还是单身？


谢邀。
三观要和。至少不能冲突。也许你不知道喜欢什么样的，但往往知道不喜欢什么样的。如果对方有你不能接受的地方，不要花时间处，于人于己都不好。
有个好形象。运动，健身，读书，赚钱。形象就好像学历一样，有，就是敲门砖，没有，就是绊脚石。形象好，别人更愿意了解你的内心，形象不好，别人可能看看就走了。形象好，自己也会有自信。
扩大交际面。培养兴趣，参加活动，和不同的人交流。工作后可能交际面反而窄了，如果周围没有合适的异性，自己要主动扩大交际圈。
遇到了不要胆怯。不要慌乱，也不要害羞，大大方方的和对方交流，恋爱是谈出来的，多聊多接触，了解对方也了解自己。
遇到对的人不容易，不要作，也不要放弃。和人相比，其他的东西都不是那么重要了。

https://www.zhihu.com/question/23620872/answer/29228428
kindle如何与智能设备竞争？


墨水屏。

https://www.zhihu.com/question/31053840/answer/103546674
出国留学的人不回国的理由有哪些？


大学的时候，钱包被偷，身份证也没了，马上要考试，去校保卫科开身份证明，被刁难，还要陪着笑脸。
小时候，去买香菜，卖菜的说，给小同学挑点好的，结果把最老的都给我了，硬的像芹菜一样。
小学放学，发现我和几位同学的车子被链条锁锁住了，从附近饭店来个人，问我们要钱，说是挡到他生意，要赔，还吓唬我们。恰好我爸执行任务，从附近经过，那人看是警察的孩子，立刻就软了，一脸谄笑的开了锁。
高考完，冒出来很多人要给我庆功，天天吃饭，可那些人我都不认识。
上了大学，时不时我妈公司的经理来南京办事，来了就拉我吃饭，又亲热又客气，还总想送点东西。当然，如果我只是普通员工的子女，经理们不会来看我。
一方面，对于弱势者无谓的刁难；另一方面，对于强势者虚假的热情。在十几年前，广泛的存在于国内的人际关系中，对他人的态度，在倨和恭之间摇摆，却欠了些尊重和自然。
当然，现在的情况正越来越好，人际关系的那些套路，适应起来也不是难事，但是，当发现有选择的时候，就更倾向于简单的生活了。
在国外，好处是公事公办，规矩写在明面上，查清楚，备好资料，去办就行了。行就行，不行就不行，按规矩来，没什么废话。对陌生人，不需要小心戒备；对认识的人，也不用应付查户口似的热情，生活就简单了一些。
比如说，开车违章，交罚单扣分就行，但如果司机自以为人情练达，塞点钱请警官喝茶，问题就严重了，拷上带走，准备上法庭，因为这是贿赂。潜规则少，抄捷径的人少，不公平也就少一些。
前几天有个新闻，一位女郎喝了酒，脱了衣服，在海滩俱乐部的游泳池裸泳，不听劝，不愿上来，职员报警。查身份证的时候，她打了警察一下，还吐口水。最近上庭，判监两周。
相较而言，国内既有悍妇打交警的新闻，也有嫌疑人莫名身亡的事件。当然，中国那么大，各种无奈的事自然要多一些。但是，倨的时候太悍，恭的时候太软，也是不争的事实。
有一年，我和老婆在北京玩，前门的全聚德，洗手的地方，站着位小伙子，对着来来往往的客人念叨，“小心有水，这边洗手，谢谢慢走...”，语气敷衍，心不在焉。但怪不得他，这个工作就是多此一举，把殷勤用错了地方，恭的过分，没有必要。
还有一类，顾客就是上帝，任打任骂，任其刁难，以此作为服务业者的美德。但蛮不讲理的人不时会有，遇到了又怎么办？新加坡的超市，巴士，医院里常有类似内容的标识，大概意思是，
“我们珍视我们的客户，我们也保护自己员工，如果员工受到不当对待，我们将采取行动。”
相对于“顾客都是对的”，我更喜欢后一种， 虽然我是顾客。
国外更人性化，国内更人情化。人性的重点是人，人情的重点是关系。不想通过关系获得特别的利益，也不想为了关系而委屈自己，就呆在国外了。

https://www.zhihu.com/question/37222235/answer/71654888
你做过什么本末倒置的事情？


当年，听说游戏机半价，就买了一个，喜滋滋的，省了一千多块，觉得占到便宜了。
为了配合游戏机，获得完整的次世代体验，咬咬牙，花两万块买个电视机，七千块买套家庭影院，七八个音箱，各种走线，鳞次栉比，天罗地网，时间久了，都是灰。
现在音箱已经五百块卖了，电视机也快坏了，游戏机已经坏了三四台了，买了没玩的游戏，还有一百多个，新的次世代游戏机都已经出了一两年了。
2006年德国世界杯的时候，在樟宜机场捧起人生第一台xbox360，还以为占了微软个便宜，现在想来，太天真了。

https://www.zhihu.com/question/29631466/answer/45041217
作为程序员应该以什么样的态度对待编程语言、IDE和编辑器之争？


多试试，喜欢就用，不喜欢就让别人用，少吵，少争，少起哄。

https://www.zhihu.com/question/31279309/answer/51401377
类似《灰姑娘》、《白雪公主》这类结局以“遇到王子，幸福生活”的童话故事中隐含性别歧视吗？


公主亲一下，两栖动物变男人。
这算是对男性的性别歧视吗？

https://www.zhihu.com/question/26754011/answer/33963546
Shell 脚本如何做单元测试？


可以把一个大的shell脚本分成多个小的文件，让每个文件实现一个function，这样比较容易做测试和重用。

https://www.zhihu.com/question/25666673/answer/31290864
作为一名入行两年的java工程师该在大公司深造把技术做精，还是遇到一家点子比较靠谱的创业公司去冒险呢?


去创业公司吧，你会学到更多，但会更辛苦，还有可能发不上工资。

https://www.zhihu.com/question/25575039/answer/31198770
世界上真的没有人可以真正热爱自己的职业吗？


我热爱我的职业。

https://www.zhihu.com/question/20295822/answer/30964858
有人认为闭源会战胜开源，你同意吗？


成功的开源项目往往有着闭源的商业公司在支持。

这是Apache software foundation的白金赞助者。 

http://www.apache.org/foundation/thanks.html

The Apache Software Foundation could not exist without the continued generous support from the community. We would like to take this opportunity to thank our Sponsors. If you are interested in sponsoring the ASF, please read our sponsorship page.


Platinum Sponsor(s)
The Apache Software Foundation would like to thank the following Platinum Sponsor(s):

Facebook.

Microsoft.

Matt Mullenweg.

Google.

Citrix.

Yahoo!.

https://www.zhihu.com/question/25303782/answer/30398471
你看过的最引人深思的哲学书籍是哪部？


《自然哲学之数学原理》

https://www.zhihu.com/question/31766660/answer/53429347
为什么家境较优越的人心机较少？


因为没必要。

https://www.zhihu.com/question/26585497/answer/33318036
如何评价「以多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋」的说法？


见过太多，努力到了极限，也无法和有天赋的人相比的例子。
这种话，只是用它的语气，掩饰它的无稽。

https://www.zhihu.com/question/27786143/answer/67308203
眼睛大是一种什么样的体验？


有时觉得眼干，因为懒得眨眼。

https://www.zhihu.com/question/35016559/answer/61059212
大家觉得李白最狂的一句诗是什么?_?


“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
不是自己家的东西，就是不心疼呀。

https://www.zhihu.com/question/25710791/answer/31527517
旅行真的能使人改变吗？


皮肤变黑，身材变瘦，眼界变宽，心思变野，钱包变薄，野外生存能力提高，搭讪能力提高，语言能力提高，手语能力提高，阅读地图能力提高，当然，如果只是跟团购物游，可能变的就只是钱包。

https://www.zhihu.com/question/22032651/answer/60234788
怎么成为一个优秀的软件工程师，而不是一个优秀的码农？


思考需求设计六小时，动手码字测试两小时。
如果工作时间是八小时。

https://www.zhihu.com/question/27487900/answer/106325125
怎么样回「嘴巴毒的人，心里一定很苦」这句话？


“心里毒的人，看谁都苦。”

https://www.zhihu.com/question/20814209/answer/31127358
你有什么自己总结出来的人生经验？


宁可得罪别人，也不能活的窝囊。

https://www.zhihu.com/question/25695620/answer/31483999
到底是你控制脑子，还是脑子控制你？


你是你身体的奴隶。

https://www.zhihu.com/question/37899392/answer/74317910
如何用一段话潇洒地描述自己的大学生活？


大学四年，是自六岁半以后，最自由，最痛苦，最快乐，最焦虑，最颓废的一段时光。

https://www.zhihu.com/question/53214650/answer/144734000
为什么咱爸爸妈妈做不到终生学习？


能呀。
看了看长辈们的朋友圈，一半以上，都在自学养生。

https://www.zhihu.com/question/37018823/answer/119755008
装逼成功是种怎样的体验？


小的时候，男生们以胆大人愣为审美，敢冒险，玩悬的，就受推崇。
学校的操场边有几颗梧桐树，树下有单杠双杠，云梯爬竿之类的设施，我们就在上面攀爬倒挂，比谁的动作厉害。
其中有一排高高的铁梯，爬到顶上恰好能平视二楼的教室。我自创了一个动作，感觉很牛，拉来一帮子小伙伴围观，准备显摆一下。
这个动作呢，也不复杂，爬到铁梯的最高处，双手抓杠，两脚悬空，手一松，身体下坠，抓住下一格的铁杠，如是循环，层层落下。节奏把握好了，有种行云流水般的美感。
悬挂在最高处，小伙伴们有的在下面，有的在梯子上，在众人的注视下，我松开了手。
也许是午后的阳光明亮的忧伤，也许是头上的树叶沙沙作响，我走神了，错过了第一根铁杠，再想抓住下一根，速度已是太快，握不住了。徒劳的想抓住些什么，但只听到手打在铁管上啪啪作响。
斑驳的铁管仿佛命运的琴弦，阳光中的少年，以G一般的加速度，奏出如歌的行板，
啪    啪   啪  啪 啪啪啪啪，砰！
我跪坐在地上，屁股酸痛，手还举着，握着一根杠，像是给皇上献宝。
小伙伴们都惊呆了，没想到以这种方式着陆。忍着痛，我飞快的盘算着，是英雄还是狗熊，是笑话还是传奇，是 bug 还是 feature, 就在此一举了，
“你敢吗？”， 我指着平时最愣的那位男生问。
他摇摇头。
“谁敢？”
无人应声。

多年以后，看成龙的某部电影的时候，我突然意识到，那个徒手速降的下午，应当是自己最接近动作巨星的高光时刻。
P.S. 类似这样的铁梯，但更高更宽一些。

https://www.zhihu.com/question/38511500/answer/77340750
如何评价咪蒙的《致贱人》和《致 low 逼》？


同意她的看法，反对她的语言。

https://www.zhihu.com/question/23675103/answer/25317220
如何维持正确的走路姿势？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20776909/answer/29861487
为什么知乎上这么多人建议要阅读？阅读对一个人的作用有多大？应该挑选什么样的读物？互联网时代为什么还要读书？


读书让你安全的窥探别人的思想。
另外，在无法给出确切答案的时候，建议别人多读书仍可以显得自己有学问。

https://www.zhihu.com/question/20946697/answer/29452745
怎么评价不可知论？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25568095/answer/31169649
为神马很多商界大佬都要恋上年轻的妹纸如刘强东，王功权，王石等，李彦宏就不说了因其夫人本来就知性美丽？


不仅是商界，学术界的也是，比如杨振宁老先生。

https://www.zhihu.com/question/26241250/answer/42008277
大学毕业工作后，哪些事情让你后悔当年上学没做？


有一天，报纸上说夜里有流星雨，寝室里的几个哥们一人抱床被，要去操场看流星，忽悠我一起去。
我一想，这么冷的天，几个大老爷们，裹着被子，躺在操场中央，看星星，这得有多二呀，我就没去。
现在想想，挺后悔的。

https://www.zhihu.com/question/31286047/answer/51345498
有哪些看电视时可以做的事？


叫披萨。
饿了，又懒的出门，一个电话过去，过半个多小时，饿的正心急火燎的时候，披萨，可乐，鸡翅膀，都来了，一边啃，一边喝，一边接着看电视...
多爽的一个星期天呀！

https://www.zhihu.com/question/30289233/answer/47533316
外国人来中国应该知道哪些生活常识？


走斑马线的时候，即使行人绿灯亮了，也要留心右转车辆。

https://www.zhihu.com/question/20997533/answer/38963992
为什么程序员这么讨厌被人问「会不会修电脑」？


我自己写的软件，都不想写文档，做支持，这让我去给别人的软件做支持？
我的电脑里边，就一个IDE，他们电脑里边，玲琅满目的插件，游戏，木马，病毒，流氓软件，见都没见过，怎么修？
只让修电脑，那还好，还有让我干别得的。
帮我刷点网游道具出来吧，我卖钱，给你提成。
帮我黑个QQ吧，我想看看聊天记录。
帮我做个期货交易平台吧，我有个策略，肯定能赚钱。
帮我做个ERP系统吧，有客户要。
无语。
电脑，只修老婆的；软件，只写公司的。

https://www.zhihu.com/question/28900978/answer/42489506
见到外国人一定要先说英语么？外国人为什么很少先说中文？


在我的工作环境中，大部分人英文中文都会，但整体来说，英文更通用。
开会的时候，全是英文。私下聊天，看人，基本原则是，如果你的中文好过我的英文，那就用中文，反之，则用英文。语言是为了沟通，没有高下之分，哪种用的流畅，就用哪种。

见到外国人不用先说英文，但如果他的中文没有我们的英文好，那就说英文吧。

https://www.zhihu.com/question/31431597/answer/53889821
二十一天培养一个习惯，九十天形成长期习惯，再长会形成性格？这种说法靠谱吗？有科学依据吗？


6月3号到24号，我戒了二十一天的可乐，25号喝第一听可乐的时候，觉得口感酸涩，相当不好喝，也没有要喝的欲望。
所以可能有用，不妨试试。
我又坚持喝了几天可乐，现在已经能品出妙处了，过几天再戒。

https://www.zhihu.com/question/25114155/answer/31380391
如何快速找对象?


好和快是很难兼得的。

https://www.zhihu.com/question/25046352/answer/29912077
一个伤害了你的人，却一而再再而三对你很绝情，还觉得理所当然是为什么？


因为你给他机会。

https://www.zhihu.com/question/25393231/answer/30678150
国内一般理工科本科生的 C++ 能力是怎样的水平？


如果批卷严格点，很多都是不及格。

https://www.zhihu.com/question/25657501/answer/33047005
在婚礼现场，如何回答三岁孩子问「为什么新郎要和新娘结婚呀」？


在新加坡的标准回答：
他们要去买房子了。

https://www.zhihu.com/question/38258981/answer/82100772
爱情是找到一个好人一起慢慢合适，还是寻寻觅觅找到一个契合的人？


找契合的。

https://www.zhihu.com/question/23513628/answer/128687234
男女交往中男性的核心竞争力是什么？


风趣，勇敢，坚强。
三个品质中有两个，即可不负人，不负己了。

https://www.zhihu.com/question/27718999/answer/37864400
古诗中有哪些「装逼」的诗句？


老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。（装嫩）

锦帽貂裘，千骑卷平冈。（装有钱有势）

为报倾城随太守，（装有威望）

亲射虎，看孙郎。 （装孙权）

酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨。（装身材好）

持节云中，何日遣冯唐。（装魏尚）

会挽雕弓如满月，（装有劲）

西北望，射天狼。（装后羿亲戚）

https://www.zhihu.com/question/24075478/answer/27948076
如果存在不是为了不朽，那又有何意义？


为了种族延续

https://www.zhihu.com/question/38861033/answer/105834418
当有人说喜欢ISIS，喜欢战争，推崇纳粹时，如何简单有力的反驳？


“崇拜暴虐，是为了补偿内心的懦弱。”

https://www.zhihu.com/question/34526668/answer/59173286
签收快递时说「谢谢」结果被同学说成「装」应该怎么办？


温柔的笑一笑，
“莫要以己度人呀...”

https://www.zhihu.com/question/25501620/answer/30915556
为什么大多数人都想要 iPhone 6 Plus 而不是  iPhone 6？


公司赞助一个，型号自己选，我思考良久还是拿得6，银色，128G。
5.5寸太大，没法带着跑步。
今天刚拿到，感觉4.7的也有点大。

https://www.zhihu.com/question/31511962/answer/52378030
在新加坡和喜欢的姑娘在一起有哪些好玩的地方？


早上去走南部山脊，kent ridge park -> hort park -> mount faber park，正好到 vivo city 吃饭，吃完商店里逛逛，或者去圣淘沙，或者傍晚的时候去 labrador park 看斜阳。

https://www.zhihu.com/question/25087152/answer/30965702
C++ 有哪些坑？


虽然你写的只是一个小模块，但是你完全有能力让整个系统crash。

https://www.zhihu.com/question/36320720/answer/66953030
我是上海一所不错大学的大一新生。为什么发现很多人都在图书馆学习？


现在天气好，去的都是好学生。
过俩月再去看，就有不少凑着暖气睡觉的了。
运气好，还能碰到打呼噜的。

https://www.zhihu.com/question/26855049/answer/35100719
东亚人种的优势是什么？


好吃会做。

https://www.zhihu.com/question/20178863/answer/29464774
无神论者和不可知论者冲突吗？


简而言之，无神论断言没有神，不可知论承认现在不知道有没有神，以后也不一定会知道。

https://www.zhihu.com/question/27989172/answer/38968834
五音不全是一种什么样的感觉？


谢邀。
我写了那么多回答，就一两个提到不会唱歌，就被题主揪住了，此题不能不答。
小学的时候，被选进校合唱队，第一排，演出之前老师语重心长的说，你离话筒近，张嘴就行了，别出声。当时还纳闷，很多年后才知道，我这是春晚水平。
音乐课考试，我上去唱了个《我们的祖国是花园》，底下窃窃私语，老师笑而不语，给了个80分。
初中，我自学唱歌，有所成。我就教表哥唱《北国之春》，可是他资质愚钝，怎么教，都学不会我的起承转合。很自卑，他表示要听听磁带自学，第二天，很生气，说我唱的是跑调的，他唱的才是对的，我听了听，果然如此。
高中，击鼓传花，我上去唱了首《梦驼铃》，一曲唱罢，鸦雀无声。事后，我的好朋友和几个女生很诚恳的说，以后你还是讲个笑话就好了。刚开始，以为他们只是调侃我，但看了看他们的眼神，也许是想保护我。
大学，和同学一起嚎伍佰的歌，都没腔没调，也没人说我唱的不好，我以为要大器晚成了。
结了婚，老婆拉我去KTV，我不想去，她说没事，就咱俩。一曲《大海》，老婆说我唱的还可以。信心再起，我想我在不断进步。
有了儿子，给他唱《小燕子》。噔，噔，噔，我妈，还有我老婆，一脸惊悚的跑来，别唱，别唱，千万别唱，小孩子都教坏了。
其实我觉得我唱的还行，只是人民群众的审美，暂时还有点跟不上。

https://www.zhihu.com/question/27633968/answer/37422621
为什么我总是同时报名很多考试，但是最后却什么都没考好?


谢邀。
有个办法，你可以试试。
偷偷的报一门考试，报那门最重要的，不要给任何人说，谁都不知道，偷偷的复习，偷偷的考试。过了，再让别人知道，不过就算了，再报下一门。
不要努力给别人看，也不要努力给自己看。
努力不是用来看的，是用来考的。

https://www.zhihu.com/question/29342492/answer/44047370
理发 App 产品起什么名字比较好？


T头

https://www.zhihu.com/question/61941988/answer/192853147
关于高三差生的学习问题？


皮厚。人对自己，都有个定位，做出定位之外的事，就需要勇气。简单的说，就是脸皮要厚。作为差生，问老师问题，远比其他人困难。担心老师嫌问题蠢，怕同学笑话。问题可能蠢，别人可能笑话，但你想进步，就要暴露弱点，就要不怕笑话，遮遮掩掩的，成不了事。差生要变好，首先要皮厚。

努力。每天学12小时以上。

内省。学习的过程中思考，我在做什么？该做什么？学到了什么？有哪些要学？哪些可以通过练习提高，哪些要问老师同学？当前的努力是否有效？有没有更重要的事做？评估自己，调整方向。

别人学三年，你只学一年，还想同场争高下，你还要聪明。但这是爹妈给的，给了多少，前三条做到以后，才能知道。

https://www.zhihu.com/question/20285684/answer/48732147
如何应对网上的喷子？


无视，是最大的藐视。

https://www.zhihu.com/question/27076402/answer/35584811
如何突破环境的限制从周围人中脱颖而出？


想突破环境，先爬到顶层。环境不好没关系，更容易进步，别人打游戏看电影，你去上自习，你就比他们好了。不要想着环境不好，努力也没用，怕不合群。环境不好，更要努力，想要离开的就是周围的人，合不合群无所谓。当你来到的你所在的环境的顶层，你会有更多的机会。
天上会掉馅饼，你要张嘴。机会总是留给有准备的人。到了顶层，机会更多，不要只是低头拉车，也要看看四周，别人在做什么，更优秀的人在谈论什么。机会各种各样，掉的馅饼也是各有不同，可能有肉夹馍，也可能有必胜客，不要因为你吃习惯了包子，掉下来个披萨你就把它丢了。那些没见过的馅饼更是难得，很可能是突破的环境的机遇，要有所准备，不要错过了。
要认识自己。人各有不同，社会上衡量成功的标准也不时变化。想想清楚自己喜欢什么，厌恶什么，不要千辛万苦走到最后，却变成了自己当初厌恶的样子。把别人的标准，当成自己的目标，不算是成功，要知道自己要的什么，让自己满意才是真正的成功。
但行好事，莫问前程。

https://www.zhihu.com/question/21916667/answer/30732807
如果我们存在的这个世界是某种智慧创造的，或者压根是计算机模拟的，那么为什么要弄那么大呢？


想造个大点的林子，看看能出什么样的鸟。

https://www.zhihu.com/question/21501809/answer/30292309
如何回答「你知道安利吗」？


没钱。

https://www.zhihu.com/question/29926696/answer/46129331
生活中，最悲惨的真相是什么？


三万天。

https://www.zhihu.com/question/22737806/answer/31285699
遇见一个合适且长久的人有多难？


三十年，我就见到一个。

https://www.zhihu.com/question/20859618/answer/30525353
如何带最少的行李去旅行？


多带钱。

https://www.zhihu.com/question/27355807/answer/36304114
如何优雅的表达“恕不借书”这件事？


谢邀。
优雅的事情，往往不便宜。你可以买一本新书，送给他。
多送几次，朋友知道你的习惯，就不会向你借书了。

https://www.zhihu.com/question/21179967/answer/40295709
如何透过身边小事发现某些大趋势？


年前，看到楼下诊所排队，我预感到新的一波流感要来了。
果然，昨天我就中了。

https://www.zhihu.com/question/63587571/answer/211847794
你想对知乎中的哪种类型的人，说什么话？


分享专业知识的。也许赞同不多，但点赞的都是知己。谢谢分享。

贴图的。图太多，就没人看你写什么了。

撕的。相濡以沫，不如相忘于江湖。

喷的。互联网上，没人知道你是一条狗，直到你吠。

知乎的程序员。多测试，上线之前多测试呀，同志们。

https://www.zhihu.com/question/51581648/answer/126563170
白岩松三问互联网人，该怎么回答？


正相反，和医疗，教育等资源相比，互联网是最没有地域歧视的。
要看最好的医生，上最好的大学，就得去北京上海。但网上学习娱乐购物，无论城乡，区别都不大。漠河，还是海口，看到的都是同一个淘宝；海淀区，还是黔西县，看到的都是同样的公开课，同样的高校老师...
互联网弥合了地域，阶级，财富带来的信息鸿沟。
这就是互联网的意义。
日出而作的农民，现在也可以选购最新奇的商品，听最好学校的课程，互联网不能强迫人做什么，但提供了选项，也提供了机会。互联网极大的降低了获取信息的门槛，相较而言，普通人从中受益更多。
回到白岩松的问题，稍有逻辑常识，即可看出题干中的三个“只是”是不成立的，互联网不“只是”让富人更富，穷人有变富的，富人也有破产的；也不“只是”让大城市更便捷，小城市，乡镇也更便捷。
而问题前的三个“如果”，更是让问题成了笑话，到底是不是，自己都搞不清楚，就来诘问别人。知乎上的都知道，先问是不是，再问为什么。这个几个问题的水平，还不如知乎。
简而言之，假设不成立，问题无意义。
对了，互联网还有个意义，打破言论垄断，让名嘴们的日子没以前好过了。

https://www.zhihu.com/question/26744566/answer/33936149
为什么很多人喜欢《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的小丑？


因为他的邪恶是不可捉摸的，是超越了世俗欲望的，是无法预测的，是纯粹的，是可以为之献身的。
在他身上，邪恶不再是一种属性，邪恶就是他。他就是恶。

https://www.zhihu.com/question/27798690/answer/38136086
马上要结婚了，给老婆写了一封信，老婆很生气，大家觉得我写的有问题吗？


信里有13个“希望”。
一共俩人，你光“希望”了，那谁做呀？

https://www.zhihu.com/question/54213361/answer/138497827
外籍女友向我隐瞒她是非洲人，我应该原谅还是分手？


受精后，来自精子的线粒体会悉数被销毁，只有卵子的线粒体保存下来。在繁衍的过程中，女性的线粒体基因得到保留，一代代的传延下去。
根据这个特点，研究发现，现存的所有人的线粒体基因，都来自同一个女性，她被称为“线粒体夏娃”。也就是说，不论是谁，他的外婆的外婆的外婆...的外婆，追溯到最后，都是同一个人，即线粒体夏娃。
但是，这并不是说当时只有这一位女性，而是只有她的后裔中一直有女儿。同时代的其他女人，只要某一代的后裔中全是儿子，她们的线粒体就失传了。
而这位伟大女性，生活在15万年前的非洲。
所以说，上溯十万年，大家都是非洲人；再早五万年，其实就是一家人。
谁也甭看不起谁。

https://www.zhihu.com/question/21149815/answer/28812206
最好吃的方便面（包括煮面），是哪个牌子的哪种口味？


出前一丁

https://www.zhihu.com/question/21290006/answer/34876168
猫喜欢被人养吗？


它陪你玩，陪你闹，陪你看书，陪你睡觉，陪你寂寞，陪你无聊...
有一天，它老了，它就离开你的家，再也不回来了。
不是喜欢被你养，只是喜欢与你相伴而已。

https://www.zhihu.com/question/28387838/answer/40812196
如何看待部分海外名牌大学留学生在毕业后不回国效力？


不想为谁效力，只想过自己的生活。

https://www.zhihu.com/question/30489442/answer/48274802
长期通过微博、微信、知乎等平台接收碎片化的知识有什么弊端？


看到的多，学会的少。

https://www.zhihu.com/question/31403971/answer/52241644
突然发现女朋友很能打怎么办？


练。男儿当自强，她练过，就怕了吗？你也练！不管她会什么，套路散打拳击柔术，都没关系，你就练一个，抗击打！这个练好了，什么情况都不怕，任她风疏雨骤，你自生的皮厚。有实力，就有底气。
演。就算经得住打，也不能总打吧，这时候就要演。看过球吧，看过WWE吧，向专业人士学，她敢碰你一下，就立马倒地，动作要顺滑，姿势要专业，腿蜷起来，手捂着脸，左右打滚。她不拉你，不哄你，就坚决不起来。人，就要有一点骨气。
德。孙子曰，不战而屈人之兵，善之善者也。拖到吵架的边缘，就已经输了大半，最好的办法，是不要陷入这样的境地。功夫在平时，少打游戏，多聊天，多交心，树品德，正三观，讲理光荣，动手可耻。问问她，女生会什么最厉害？
编程？
除了编程呢？那就是会讲道理了。你想想，国家培养你这么多年，大学毕业，不为国效力，不为民分忧，还动手打人，怎么能对得起国家呢，怎么能对得起人民呢？动手的是粗人，打架的是笨蛋，说不过别人才上手，讲不清道理才恼怒，做人就要有点涵养。我知道你练过拳脚，也不用自卑，只要在我跟前不动手，你还是一条好汉...
把大道理讲通，讲透，忽悠明白了，自己就安全了。
“以德服人，要以德服人呀！”            ----雷老虎

https://www.zhihu.com/question/24326398/answer/27425177
芒果都有哪些种类，哪种最好吃？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20370963/answer/31022234
批评政府和爱国主义相冲突吗？


爱之深，责之切

https://www.zhihu.com/question/19622014/answer/30023135
如何理解萨特的「他人即地狱」？


好像很有深度，但实际上是不知所谓。

https://www.zhihu.com/question/20108743/answer/31087643
最近十年最让人眼前一亮的产品是什么？


Oicq，也就是后来的QQ

https://www.zhihu.com/question/27513493/answer/36984499
努力学习的意义到底在哪里？


和有钱的意义差不多，让你在未来的生活中有更多选择。

https://www.zhihu.com/question/25392861/answer/30905844
给困在孤岛上的人空投什么东西最残忍？


什么都不投，盘旋一圈就飞走最残忍。
因为你给了他希望，又让这希望一点点湮灭。

https://www.zhihu.com/question/30734133/answer/49582637
如何看待「中国是母亲，香港是孩子」的比喻？


这类比喻，细想一下，就常常让人纠结。
有妈，有儿子了，肯定还有个爸。中国是母亲，那父亲是谁？大不列颠联合酋长国吗？

https://www.zhihu.com/question/26445827/answer/32819371
在旅行途中，你遇到过哪些尴尬的事情？


2009年，意大利，火车上。
进来了个老太太，叽里咕噜的对我说意大利语，我也听不懂，以为她想坐里边，就站起来让她，然后火车开了，启动很猛，我也没地方抓，就把老太给扑倒在地上了，她在我正下面，我怕压着她，只能摆出做俯卧撑的架子，过道很窄，我自己也起不来，还是两边的老外把我拉起来的，然后再扶起老太。
然后一路到罗马，老太都不说话了，只有我老婆时不时捂着嘴，闭着眼，偷笑。
一个破火车，有必要开这么猛吗？

https://www.zhihu.com/question/23960973/answer/40281491
建立在无知上的幸福，是真正的幸福吗？


从某种程度上说，我们的幸福都是建立在无知，或无视上的。

https://www.zhihu.com/question/24607522/answer/28370394
家长老让我贪小便宜怎么办？


说是说不明白的，打工吧，当补习老师，如果经济能独立一些，情况就大不相同了

https://www.zhihu.com/question/23426008/answer/39555305
究竟应该相信有神论还是相信无神论？


还有一个选择，不可知论。

我大概是其中的“弱不可知论”者。

由于信仰和知识的定义常被混淆，不可知论者常被误认为是无神论者，然而不可知论者只是主张人不知道或不能知道神是否存在。例如当一个人“相信神的存在”时，他可能可“知道神存在”或“不知道神是否存在”，取决于神是否存在。
现代的不可知论者的理念可以分成若干子类：
强不可知论（Strong agnosticism）：神是否存在的问题天生就是不可以被了解的，而人类缺乏根据一些所谓证据来得出这方面结论的能力。
弱不可知论（Weak agnosticism）：神是否存在的问题现在没有答案，但并非完全不可能有结论。在没有更多的证据之前人们应该不要轻易做出判断。
消极不可知论（Apathetic agnosticism）：没有证据可以证明神是否存在。但神即使存在也对整个宇宙毫不相干，所以神是否存在只是个学术问题。
漠视主义（Ignosticism）：神的概念没有意义，因为它不能産生可以用科学方法检验的结果，因此对它的讨论毫无意义。
现代不可知论：哲学和形而上学的问题不能被证明或否定，但理性思维可以为其中的有意义假设建模，这一派不可知论不侧重讨论神的存在。
不可知有神论（Agnostic theism）：不声称知道神的存在，而只是相信其存在。
不可知心灵主义（Agnostic spiritualism）：认为神是否存在都有可能，并不信仰某一具体宗教，但过着一种不是唯物的心灵主义的生活。
不可知无神论（Agnostic atheism）：认为神的存在与否是不可知的，所以不相信宗教。

https://www.zhihu.com/question/27937404/answer/39332079
怎样才能让人觉得跟你说话不累？


从例子看，和你说话累，真累。
一开始他就说的很清楚，他觉得两个选项差不多。后面你再怎么追问，他还是觉得差不多，同一个答案，要从不同的角度回答好几遍，自然觉得累。
不是你问问题，别人就一定有答案的，多从对方的角度想想，尽量清楚的表达自己，就不会那么累了。

https://www.zhihu.com/question/28138036/answer/40082840
只愿意学习浅层知识，却不愿意读专业书籍、学习具体技能，是不是因为潜意识里想偷懒？


简单地说，浅层知识可以扩大视野，但专业知识可以领你进入一个新的世界。
浅层知识是现有知识的扩展，用已知的东西解释未知的东西，理解起来不困难，上午看完，下午吹牛的时候，就能用上，即学即用，反馈周期短，比较轻松。
专业知识往往是一个新的知识体系，包含陌生的概念和定理，并用这些我们不懂的基础知识，解释更多更复杂的现象。这就像查字典，英英字典更难些，因为英文解释也可能看不懂。而一门专业的知识体系，比英英字典更要复杂得多。理解困难，应用困难，获得反馈的周期长，所以不想学。
学习一门新专业，一方面要容忍暂时的不懂，不断的揣摩思考那些新概念，新术语。另一方面，要尽快应用新知识，做题，校正，思考，来缩短学习的反馈周期，进而降低学习难度，提高效率。一旦理解了基础概念，入了门，新世界也就变成了大世界，专业知识也不可怕了，学起来更过瘾。
知乎的口号是“发现更大的世界”，而不是“新世界”，还是有道理的。

https://www.zhihu.com/question/39532486/answer/84320060
你遇到过的坏老师可以有多坏？


以前的一个同桌，是个很老实的孩子。学习认真，成绩一般，待人热情，和女生说话脸红，是个不添麻烦，也不起眼的学生。
他有个习惯，把指甲剪的很短，没指甲刀的时候，就不自觉的咬指甲。
一天，自习课的时候，他咬着指甲写作业。突然，手被教鞭敲开，他茫然的抬头看，班主任站在那里，一脸的鄙夷，
“咬什么咬，变态！”
声音很大，周围同学不知道发生了什么，都偷偷的往这瞅，同桌脸涨的黑红。
人性的恶，多是留给弱于自己的人看，老师也不例外。

https://www.zhihu.com/question/36972973/answer/70433246
站在巨人的肩膀上，如果巨人错了呢？


每次发现巨人的错误，往往意味着科学技术的巨大进步，和对世界的进一步认识，这是好事。
再说，巨人也是人，错就错了呗。

https://www.zhihu.com/question/22917845/answer/39388707
中国最美的春天在哪里？


对于一个常年生活在热带岛国的人来说，最美的春天，就在故乡。

https://www.zhihu.com/question/25485558/answer/30914423
为什么有人能在吃饭喝水中悟出深刻的人生道理，而有人被灌输、被学习却压根不明白呢？


人与人之间历练与天赋的不同。

https://www.zhihu.com/question/49132289/answer/115572538
为什么我们越来越喜欢用手机拍照？


因为手机是刚需。
二十四小时不离左右的，除了眼镜，就是手机。而找眼镜，往往是为了看手机。
可以忘带手表，忘带钥匙，忘带钱包，但极少忘带手机，不带手机出门，就有种裸奔般的不安全感。
手机是刚需。
在手机智能化之前，就是刚需。我的第一部手机是摩托罗拉的t191，不能上网，没啥游戏，黑白屏幕，但我机不离身，只要能打电话发短信，就够了。
因为，随时随地与外界保持联系，是刚需。
手机，正是这样的设备。
对大多说的人来说，没有比手机更亲密的更方便的设备。一件事情，只要手机能做，就会有越来越多人用手机完成。
手机能上网，就有越来越多人用手机上网。
手机能付费，就有越来越多人用手机付费。
手机能阅读，就有越来越多人用手机阅读。
手机能点菜，就有越来越多人用手机点菜。
即使手机不能上网，不能付费，不能阅读，不能点菜，人还是离不开手机，这就是刚需！
为什么越来越多人喜欢用手机拍照？
因为手机是刚需，相机不是。

https://www.zhihu.com/question/22155692/answer/24232002
你会为了哪一道菜而多吃两碗米饭？


酸菜鱼

https://www.zhihu.com/question/20920597/answer/99746654
什么是潇洒？


你在乎的，我不在乎；我在乎的，我都有。

https://www.zhihu.com/question/24847234/answer/29231462
为什么有些理科生讨论哲学的时候，显得很......？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/21043780/answer/31194160
如何阅读英文原版书？


1，选自己有兴趣的书读，不要仅仅根据所谓的难易程度做选择。
2，背单词，词汇量最好在1万以上。
3，可以快速查字典的工具，比如kindle, ipad, 翻字典查太慢了。

https://www.zhihu.com/question/37305329/answer/162557427
室友当面说我男朋友丑我很尴尬，我该怎样让男友不伤心？


“自从和你成了室友，我择友的标准就降了很多，只想找个不缺心眼的 :)”

https://www.zhihu.com/question/20094118/answer/33127459
人择原理为什么看着像诡辩？它是如何得到不少科学家支持的？


11:40am，电梯门口，四个程序员眉头深锁，表情严肃。终于，沉默被打破了，
中午吃啥？
这是几乎每天中午都会出现的问题，但它包含了人类的出现，宇宙的起源。
存在这个问题，意味着存在能提出此问题的智慧生命，意味着存在允许智慧生命生存的宇宙。“吃啥”二字，解释了宇宙为什么是这个样子。
人择原理是诡辩吗？不是，它只是告诉你这类的问题没有什么意义。

https://www.zhihu.com/question/32156759/answer/54883784
男朋友跟我平分食物？


吃饭快，是一种压力。
你抿了口汤，他在夹肉扒饭；你尝了口青菜，他在夹肉扒饭；你品了品味道，他在夹肉扒饭。你好不容易嚼完二十下，他已经吞了四块红烧肉了。等胃口来了，正式开吃，他已酒足饭饱，抹了抹嘴上的油，准备要吹牛了。
米饭还剩大半，桌上已是一片狼藉。
我吃饭快。堂弟因为饭吃的没我快，哭了；表哥因为西瓜吃的没我快，打起来了，几块破西瓜，值当的吗？老婆因为鱼吃的没我快，规定了黄花鱼必须烧两条，事先选好，只能吃自己的。这就是压力呀！
为何你眼里常含着泪水？
因为我总是抢不到鸡腿。
对于吃的快的人，吃慢了，就没味道了。你男朋友主动和你平分，这是体贴，他怕自己收不住，把你的那份吃了。要是你嚼完一片龙虾，另外五片都被他塞肚子里了，多影响感情呀。
分而食之，是吃货的温柔。

https://www.zhihu.com/question/25374621/answer/30725334
埃及人在修金字塔的时候，中国人在做什么？世界上各个文明都在做什么？


恐龙在横走天涯的时候，人类在做什么呢？
月有盈亏，国有盛衰，没有哪个文明能既历史悠久，又始终世界第一的。像华夏文明流传了这么久，占了这么大地方，有这么多人，还没有宗教禁锢，已经是很厉害了。
埃及金字塔修得再高，不过是个坟墓，我们修的什么？ 长城！ 这可是正儿八经的国防工程呀。

https://www.zhihu.com/question/24540360/answer/28302433
工业设计，工业工程，生物医学工程，材料科学，这些专业如今的就业前景怎么样？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24507797/answer/30121452
女生靠追，还是靠吸引？


靠逗。

https://www.zhihu.com/question/23089455/answer/28840621
有哪些简单暴力看着很畅快的电影？


洛奇1

https://www.zhihu.com/question/30233506/answer/47795716
实现财务自由和个人理想哪个更重要？


单说重要性，
和财务自由比，个人理想更重要；和个人理想比，能填饱肚子更重要。

https://www.zhihu.com/question/50829674/answer/128842120
拥有着怎样的人生以及怎样的处世态度的人才不会感叹时光荏苒，白驹过隙？


春节，五一，中秋，元旦，嗖，一年就没了。
有段时间很困扰，日子突然过得很快，好像没干什么，就老了一岁，想一想，还挺惶恐的。
怎么办呢？
小时候过的慢，除了要应付考试作业，还要不断学习新东西。作业现在不必做，但可以学点什么。
学了，感觉还不错，但时间还是过的很快。
深入的思考后，发现了关键，归根结底，
是记忆的缺失。
想不起来上星期做了什么，甚至两三天前的事情，都很难在脑海里拼凑完整。更不必说上个月，上一年了。
那些说过的话，做过的事，遇过的人，一点点的褪色，直到了无痕迹。如果那些经历，我们再也想不起，那些喜怒哀乐，只留下大段的空白和零星的画面，曾经在意的在意，努力的努力，都如水面上的涟漪，消失后还有什么意义？
而今天，也会于下星期的某个时刻，永久忘却，
那当下还有什么意义？
但是，作为理工科学生，只抒情是不够的，还要想办法。
记不起来，有两种情况，一是衰退，二是提取失败。衰退是真忘了，就好像背了一遍的单词，一个月后全无印象，大概原理是，大脑受刺激后形成了的某种神经元图样，后来不复习，图样恢复了。这就是真忘了，但忘之前能复习几遍，就可能形成长期记忆，能存挺长时间的。
提取失败，更常见，不是忘了，而是缺乏线索，像不知道关键字的搜索引擎，无从下手。往事孤零零的散落在记忆里，一点点凋零。
解决办法，很简单，写日记。
不必长篇，不必感慨，不必倾泻情绪，也不要写日后看了尴尬的文字。寥寥几笔，做了什么，吃了什么，遇见了谁，白描即可。
不发朋友圈，不放微博，不求别人点赞，不由他人评说。这是一个岁月的索引，写下来已是心安，偶尔看看，还能想起某天的画面。
大概写了一年多，睡觉前几分钟写完，也有漏写的时候，漏就漏了，没有关系。
日记，是一个人的历史。

https://www.zhihu.com/question/26933347/answer/55866933
一个人的教养如何体现？


不消费别人的痛苦。

https://www.zhihu.com/question/20357990/answer/38279763
为什么很多人对煽情的事情感到反感？


因为很假。
主持人拉着选手，热泪盈眶，慷慨激昂，悠扬的音乐响起，说的好像是自己家的事那样。换个人上来，又是一样，你是怎么想，你家人怎么想，观众怎么想，妈妈也来到了现场，大家给鼓鼓掌...
节目散场，各回各的家，谁也不care。下次节目，主持人还是说着差不多的故事，观众还是留着差不多的眼泪。
煽出来的感情，很廉价。
没吃过红烧肉，高考也不能加分。比唱歌就抓紧唱，比惨有什么用，谁都过的不容易，你唱歌还能上电视，不错了，我KTV还不敢去呢。
说白了，就是操纵情绪，冲高收视率，多收赞助费。

https://www.zhihu.com/question/26046321/answer/37985601
如何文雅而又强硬的告诫别人喝完桶水的最后一点要自觉换水？


饮水机后边的墙上贴张告示，
"Big Brother is watching you"

https://www.zhihu.com/question/27308269/answer/36198037
如何在别人装逼的时候巧妙地打断他们？


左手抬起，示意对方停一下。
右手扶胸，低头，皱眉，缓缓的舒出一口气，
“我觉得好像有点恶心。”
然后，就可以告辞了。

https://www.zhihu.com/question/36651654/answer/73761340
你发现了哪些基于个人经验的神秘规律？


上课的时候，困的眼睛都对不上焦了，看老师两个影，合不到一起去，记的笔记有如天书，事后根本看不懂，睁着眼睛做梦，困的已经快昏迷了。
一打下课铃，就一点都不困了。

https://www.zhihu.com/question/25510794/answer/30953440
程序员分多少种？


两种。
前端，后端。

https://www.zhihu.com/question/29118372/answer/43292525
不主动不拒绝聊天的男生是什么心理？


壁立千仞，无欲则刚。
说明他们对你都没动歪心思。

https://www.zhihu.com/question/26627534/answer/33461421
如何谈一场不分手的异地恋？


谢邀。
首先，融入彼此的生活。了解他的学习，他的朋友，他周围的方方面面，也告诉他你的烦恼，你的欢乐，吃了什么，逛了什么，玩了什么，分享生活中的点点滴滴，好像都还在彼此的生活里。简而言之，多聊。
其次，不留想象空间。不给别人留，不给对方留，也不给自己留。有人追你，秒拒，然后报备男朋友。不和别人暧昧，让所有人知道你已名花有主。让你男朋友也做类似的事。
最后，过好自己的生活。该学习就学习，该锻炼就锻炼，他不在的日子里，照顾好自己。
除了每次别离的时候，其实异地也不是多痛苦，多了很多一个人的时光。
异地恋的目标就是结束异地。

https://www.zhihu.com/question/24933456/answer/32824788
直女癌是怎么样的？


唉，请不要再造词了。刚在另一个问题下呼吁过，这儿又出了个衍生的。
除医学名词外，反对所有“XX癌”的称呼。
这是对真正罹患疾病的人的不尊重。
为什么「直男癌」这个词汇在知乎上会引起知友的反对？「直男癌」有广泛侮辱性吗？ - mu peng 的回答

https://www.zhihu.com/question/28991524/answer/43033151
你在知乎上最尊敬或者最喜欢的人是谁？为什么？


我挺佩服 
@白如冰
的。
回答简单直接，不兜圈子，不弄玄虚，是什么就是什么，直接告诉你，虽然短，但仔细想想，说的都有道理。
偶尔吐槽一下，风格内敛，却很好笑。

https://www.zhihu.com/question/31060437/answer/50686960
吴晓波说“今天的知识青年良心，一半存在于律师界，一半存在于传媒界”，你怎么看？


好险好险，差点中枪，幸好已经是中年了。

https://www.zhihu.com/question/21315922/answer/32539106
为什么耳机线那么容易绕乱，却很不容易把它理顺?


熵总是在增加。

https://www.zhihu.com/question/26031054/answer/31881148
我现在上街看到拿着苹果6和plus的都会有种不屑感，怎么破？


别看。

https://www.zhihu.com/question/28073610/answer/39394127
如何评价在回答一部分答案后，要求「满 X 个赞后，解锁后续答案」这一行为？


要说就说，不说算了，磨叽什么。
这类答案，不赞。

https://www.zhihu.com/question/61484424/answer/190626505
高并发下怎么做余额扣减？


取决于是计费高并发，还是用户高并发。
前者是同一账户，同时并发多个计费请求，导致余额变化，好像一个银行账户，多个银行卡，同时刷卡买东西；后者是多个用户在线，用各自的账户消费，互不影响。
看题设，更像是前者，就基于计费高并发来讨论。
曾遇到过一个需求，每个账户每秒有几百次计费请求，要求很简单，
1，又快又准。
2，余额不为负。
同一个字段被并发修改，很自然会想到用lock，但系统有很多其他业务逻辑，计费只是很小的一部分，要足够的轻，就开始考虑尽量无锁的方案。大概思路如下，
记录持久化，余额内存化。
余额是充值和消费的结果，在不断变化，但充值和消费是记录，一旦发生，不会再变，某时某刻花了10块，这条记录产生了，就永远不会变。这类记录持久化，放在DB里。
有了记录，可以在任何时刻，重建余额。这个余额是否需要持久化，不一定，还要考虑是否存在过期等。我们虽选择持久化余额，但不加锁，因为读写不发生在DB上，而是在内存里。
内存里，用户有两个值，一个是余额，一个是花费。用户消费时，余额不变，花费增加。两个问题，
为什不直接减余额呢？
不改余额，就可以保证内存里的余额始终和DB中的一致，而内存里花费始终和消费记录一致。用户的实时余额 = 余额 - 花费。
内存计费是否加锁？
余额不为负，意味着要先确认实时余额 > 所需花费，才能消费，check, then update，这并不是atomic 的，意味着存在 race condition，计费函数是不是一定要加锁呢？
如果先查余额，再扣钱，的确要加锁；但也可以先扣钱，再查余额，若小于0，则把钱加回来，返回计费失败，阻止消费，这样就不用加锁了。当然，余额和花费应选Atomic数据类型。
这样高并发下的余额扣减就变得非常的轻，对 performance 几乎没有影响，也满足了又快又准的需求。

https://www.zhihu.com/question/27816434/answer/38301424
这些年已经足够努力，想从学渣成为“学霸”，为什么临毕业还是无法出国读博？


谢邀。
因为英语不够好。

https://www.zhihu.com/question/27727122/answer/38131771
我们的人生应该是怎样的？


如果有一句话，不说会后悔，那就说。
如果有一件事，不做会后悔，那就做。
如果有一个人，不追会后悔，那就追。
于人无愧，于己无悔。

https://www.zhihu.com/question/28012400/answer/39055989
初次接触作品就认定了不起，但在当时的圈子/听众群内并不为人熟知的的乐队/歌手/演奏家有哪些？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27513868/answer/36989507
高度敏感而内向的青年怎样才能在这个充满竞争的社会更好地生活？


现在就开始写作吧，你已经长大了。
你说“希望把生命中的每一天过成诗，长大后成为一个出色的作家”，其实你现在已经长大了，二十岁，不是孩子了，完全可以开始写作。写两年，到大四的时候，没准可以出版点什么，以后当个作家，既文艺，又能温暖世界，还可养家。
世界是美好的也是残酷的，取决于你的位置，你的能力。把你的爱好，变成技能，变成生存能力，你就可以按你喜欢的方式生活了。
对世界的妥协，往往源于对自己的妥协。
别自怜了，动手吧。

https://www.zhihu.com/question/26814478/answer/45633830
为什么人们普遍对游戏乐此不疲，而把工作当成负担？


不一定。
假如强制每人每天必须玩游戏八小时，可能更痛苦。
游戏不是必须的，玩多玩少没关系，而工作则不是。

https://www.zhihu.com/question/21071664/answer/30558536
陈奕迅哪句歌词最冲击你的心？


十年之前，我不认识你，你不属于我
十年之后，我们是朋友，还可以问候

https://www.zhihu.com/question/25261633/answer/30458148
「深夜主人公在少林寺偷窥大师兄练神功」如何神展开地续写？


忽然背后掌风响起，卒。

https://www.zhihu.com/question/27111518/answer/35766111
为什么游戏过后有巨大的空虚感？


快感来的太容易，剩下的就是空虚。
不单单是游戏，世间的事，多是如此，赞来的太多，就不会在意，钱来的太快，就不会珍惜。
空虚不是因为无用，无用的东西很多，有收集模型的，有收集古董的，有转魔方的，有读小说的，不见得都有用。偶然淘到了一个茶壶，或是凑齐了整套的模型，爱好者们莫不是欣喜若狂，奔走相告。即使有一天，热情退了，也不会有空虚之感，有的只是淡然。因为这样的快乐，来之不易。
有用的东西，来的太易，也会空虚。富人觉得钱没有意义，聪明的人不在乎成绩，健康的人不珍惜身体。不是因为没用，而是来的太易。不做慈善，比尔盖茨还能做什么？人生过半，却已到了世界之巅，接下来几十年怎么办？没钱的人在赚钱，有钱的人在改变世界，而生病的人在调理身体。
什么冰淇淋最好吃？第一口的冰淇淋最好吃，之后每一口，阈值都在提高，快感都在降低，吃到一半，已尝不出味道，但依然会吃完，留下麻木的嘴和落寞的心。每一次快感，都会提高下一次快感的阈值，降低感受快乐的能力，渐渐让人失去做其他事的兴趣，而专注于可以刺激自己的神经的事，榨取更多的快感。
有一天，酒席散场了，电影落幕了，游戏打完了，剩下一颗不能感受快乐的心，就会感到巨大的空虚。
小的时候，偷偷摸摸的打游戏，很快乐；大学的时候，无所顾忌的打游戏，很落寞；现在，有时早上上班前挤出点时间打游戏，半个小时，打完上班，路上回味一下，神清气爽，得意洋洋。游戏没变，变的是时间。
挤出时间做的事，往往更快乐。
用修改器，秘籍时，从没感受到游戏的快乐。当在最高难度下通过ONI，打过COD4，那种喜悦是无法言说的，游戏打完，毫不空虚，因为胜利来之不易。
没有容易的快乐，只有廉价的快感。

https://www.zhihu.com/question/26355702/answer/32634750
发明框架是为了避免重复造轮子，但框架本身那么多种不就是重复的轮子么？


有能力造轮子的人，往往对别人家的轮子不爽，于是就有这么多用法各异的轮子了。

https://www.zhihu.com/question/25908214/answer/31638777
劳动一定有价值吗？


没有价值的劳动，可以看作是健身。

https://www.zhihu.com/question/26120950/answer/32202369
本人三十，但老被女性朋友叫小朋友如何破？还被说没长大，很郁闷


下次她叫你小朋友，你就叫她大妈。

https://www.zhihu.com/question/20719075/answer/31966372
你最喜欢的英语单词是什么？


Serendipity

https://www.zhihu.com/question/27800635/answer/38175838
如何看待当当网《致 Kindle 的一封信》？


现在设备都智能了，还能给它写信。
致电冰箱的一封信：
中国年人均吃牛排5块，而美国人均50块。而原因很多，我们觉得我们的砰砰便携速食牛排才是吃牛排的最佳载体。
砰砰牛排，适合每一个吃货。
       此致
敬礼。
信写给kindle了，你还真指望它回吗？
和哑巴吵架，真有本事！
要致也应当是致亚马逊，再怂点也应当是致kindle用户，你致kindle，你指望kindle致谁？iphone吗？

https://www.zhihu.com/question/32328389/answer/55896323
大三学生应该选择明星创业公司还是大公司？


如果真的是明星创业公司，牛人多，产品有前景，就应当去。

https://www.zhihu.com/question/27019916/answer/35136399
为什么很多人下决心「每天12点前睡觉」后，连这么一件小事都做不到？


因为这不是一个需要下决心的事。下决心本身就在潜意识里造成这很难做到的印象。

其实很简单，不用下决心，不用发誓，不用激励，时间到了，关灯上床，没什么做不到的。
那些戒烟能成功的人，往往是说不吸就再也不吸了。

https://www.zhihu.com/question/27226084/answer/36054882
读书要带着什么目的来读呢？


高中的时候，每天晚上，去家附近的书店逛一个小时，然后才心满意足的睡觉，作业早上起来补。高考的第一天结束，我先去书店逛一圈，平复下心情，然后高高兴兴的回家了。
看到有那么多书，我就高兴。
到了一个新的城市，有的喜欢去商店看看，有的喜欢去农贸市场看看，有的喜欢去书店看看，没什么原因，就是喜欢而已。
读书不需要目的，喜欢就行了。

https://www.zhihu.com/question/28970387/answer/42879147
写代码除了赚钱，有没有其他意义？


爽

https://www.zhihu.com/question/23165812/answer/28643203
显著提升程序员身心健康和工作效率的装备有哪些？


机械键盘

https://www.zhihu.com/question/20473227/answer/34960551
鼻炎能根治吗？


慢性鼻炎20年，现在好了。
下边提到的两个方法，我大概实施了2，3个月，然后就好了。
鼻炎这种东西，得过的人都知道，犯了起来就好像脸上顶个铁板，连额头都木了，白天呼吸不畅，晚上更是难受，吃饭都影响味道。轻的时候一个鼻孔堵，重的时候两个都堵。小的时候还不在意，大了就觉得各种郁闷。
医生对这种死不了，治不好的病大多没有兴趣。做为我们家族的三大传统行业之一，姑姑婶婶里有四个医生，内科外科妇科五官科，除了妇科的以外，我都问了个遍，均表示没治，除非开刀，但也不一定能根治，还可能有副作用，还疼，那就算了。
西医不行，中医太玄，我就只好试试偏方。
鼻子里插葱叶，没用，而且影响形象。
鼻子里滴蒜汁，相当的刺激，但没用。
鼻子里放青苔，没用，鼻子更堵了，找青苔还很麻烦。
用干的香菇泡水喝，泡好了，我没喝，估计也没用。
用清凉油涂迎香，太阳穴，没用，还睁不开眼。
使用收缩血管的药物，一般堵得非常厉害的时候，为了睡好觉，我才用，因为用了它，当时通了，第二天会堵得更厉害。
后来无意间两位同事的建议居然治好鼻炎。
一位是公司CTO，一天他说他感冒得很厉害，晚上要开始洗鼻子了。用洗鼻壶，淡盐水，我就也试了试，把壶拿高点，一个鼻孔进水，另一个鼻孔出水，之后尽量清出鼻涕，然后鼻塞就好了很多，白天都不会堵，晚上也有一个鼻孔通气了。盐水不能太浓，否则鼻腔会很干。好了之后现在平时也不用，只在感冒，或鼻子过敏时才用几天。

比较传统的洗鼻壶的样子是这种。还有一些比较另类的，

买的时候注意不要挑头太细的，要可以堵住一边的鼻孔，而不是伸进去，否则会刺激到鼻腔。
洗鼻子的时候，大概是这样，
利用重力，让水从一个鼻孔进，从另一个鼻孔出。不要吸气，也不要紧张，不会呛到的，水自己会流出来，全程用嘴呼吸，这个有鼻炎的人应当是很熟悉了。

注意盐水浓度不要高，否则过后鼻腔会很干燥。洗过后清理一下鼻涕，尽量都清出来。
洗鼻子不用每天做，鼻子堵或者不舒服的时候才洗，现在好了，我就不洗了。但是下边一个技巧更关键，可能需要每天做。
这一位是坐我旁边的同事，他说睡觉前鼻子堵没关系，不用药，先平躺，拿好纸巾，侧向一边，等到上边的鼻孔突然开始通气的时候，擤鼻涕，然后侧向另一侧，做同样的事，反复几次，直到把鼻涕都清出来，然后在鼻子通气的状态下睡觉。
我试了一段时间，鼻炎居然好了。
这一条很重要，是我治疗鼻炎的关键。洗鼻子之后，白天不太会堵，但晚上的时候还有不适，有时候比较轻，就一个鼻孔呼吸，有时候重，就张着嘴睡，或者用药。那时候有个误解，以为它总是会堵的，其实不然，只要把鼻涕清掉了，鼻子不堵了。
鼻涕出不来，鼻腔受刺激，分泌更多鼻涕，鼻子就更堵。这也是为什么如果感冒总不好，就会形成鼻炎，因为它是一个恶性循环，我们要做的就是打破这种循环，让鼻腔畅通起来。

有人问，有时鼻子堵的非常厉害，侧睡也没有用，怎么办？你可以喷收缩血管的药，但请注意，步奏很关键，不是喷了就完了，喷了，立刻用手捧水，吸到鼻子里一点，再擤掉，然后等鼻子通气，擤鼻涕，关键在此，要清掉鼻涕，鼻腔太干的话就吸点水，再擤出来。吸水的用处是尽快把收缩血管的药物稀释，这样鼻子才不会在药效过后变得更堵。
用药的目的也是让你可以清掉鼻涕，不是单单靠它来收缩血管。

鼻炎是越堵越严重的，治疗的关键应当是清理鼻腔，清出鼻涕，一段时间不堵了，炎症也就好了。
真心希望这个答案能对受鼻炎困扰的人有帮助。
update: 有人猜我是到了新加坡，空气好，鼻炎才好的，其实不然，我来新加坡已经快十一年，鼻炎是最近一年，用了以上方法才好的。刚来的时候因为到处都是空调，外边又热又湿，里边又冷又干，温差大，反而鼻炎严重了。
如果你有鼻炎的烦恼，可以试试，不会有损失，没准对你也有效呢。

https://www.zhihu.com/question/26420320/answer/32725268
读了十八年书比不上别人收房租怎么办？


人与人之间是不平等的，而这恰恰让你的努力有了意义。

https://www.zhihu.com/question/22524624/answer/25288817
听过最落寞的一句话或诗句是什么？


渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼

https://www.zhihu.com/question/21286834/answer/36496173
如何使用「思考方法」来思考问题？


别人送你一套刀具，有剁骨头的，有切生鱼片的，有锯面包的，有削水果的。这时候，刀还不算是你的，因为你还不会用。你可以上网查，可以问别人，可以总结出所有高端的刀法，但在实际使用这些刀之前，你永远不会用刀。
用了两个月的刀，可能发现有的称手，有的别扭，可能一把菜刀，天下无敌，也可能多刀齐下，各司其职。这时，它们已经是你的刀了。
方法也是一样，有两种，一种是别人的方法，一种是自己的方法。
别人的方法对别人有用，只能借鉴，不能照搬。与其空想，不如动手，在自己做的过程中，理解，验证那些方法。把他们变成自己的方法。也许十条方法变成了五条，或者十五条，都没关系，它们已经是自己的了。
不可不听，不可盲从。

https://www.zhihu.com/question/21397631/answer/25010431
全能悖论：上帝不能举起的石头是不是属于上帝全能之中？


“万能”和“有所不能”是无法共存在一个世界的。
所以，这个问题是不成立的。

https://www.zhihu.com/question/26766601/answer/125044805
如何去阅读并学习一些优秀的开源框架的源码？


读代码通常要能回答两个问题，
1，要解决什么问题？
2，如何实现的？
大到整个项目，小到一个模块，函数，看的时候，都要抱着这两个问题去看。看完了，这两个问题能答上来，才是有效。
代码不仅是读，还要理和试。具体可以这样做，
背景调查。看官网介绍，维基百科，了解主要功能，被应用于哪些项目，同类框架还有哪些。
使用框架。至少 follow "Get Started" 做个小 demo。别奇怪，真有人连 API 都没调用过，上来就看代码。以为省了时间，实际是迈向自我摧残。
看早期版本。早期版本往往用最直接的方法实现最核心的功能，理解起来效率最高。后期的异常处理，重构等，反而增加阅读难度，错失重点。读了半天，可能看的是个 corner case.
在IDE里读。IDE里可以方便跳转，查看定义，比起网页上看效率高得多。
尽可能编译调试。能调试的代码，几乎没有看不懂的。
了解一些设计模式。这样看到名字里有 proxy, builder, factory 之类的，就心领神会了。
横向分层，纵向分块。代码都是分模块的，有的是 core, 有的是 util，parser 之类的，要知道看的是哪一层，那一块。有的小项目分层不明显，也不必强求。
要看的不只是语法上的技巧，更重要的是设计上的思路和原理。读没读懂，最简单的标准是，假如给充足的时间，有没有信心写出一个差不多的东西来。

https://www.zhihu.com/question/25024761/answer/29831158
翻译一句话？：温柔对待世界 努力追上明天


Be gentle to the world, and stride towards tomorrow.

https://www.zhihu.com/question/27695524/answer/37732395
哪些作家你曾经厌恶后来又喜欢了？为什么呢？


赫伯特·乔治·威尔斯。
以前看他的《时间机器》，《透明人》总觉得太压抑，太黑暗，不如凡尔纳的书有趣，细致。
长大以后，觉得威尔斯写的更深刻一些。

https://www.zhihu.com/question/47315089/answer/106485837
什么时候会有「这 TM 都是套路」的体验？


大学宿舍，每层有一个水房，夏天的时候，就在里面冲凉。
对面的寝室，有一位比较二，每次洗完，不穿衣服，一丝不挂的走回他们屋。偶尔在走廊上碰到，白的白，黑的黑，还滴水，相当的 disturbing，他还唱歌，那英的《征服》，
“就这样把你征服...”
很长一段时间，我都想不起原词是什么了。
二货对于社会的一个贡献是，让周围的人有一丝丝智商上的优越感。更有好事者激他，“有种来我们寝室逛逛...”
我们寝室对面是女生宿舍，不时有人来凭窗远眺，一脸的憧憬。到了晚上，外面漆黑，屋里雪亮，洞若观火。二货也不含糊，大剌剌的就进来了，不着寸缕，端着脸盆，走了一圈，靠近窗户时，还朝着对面吼了两声。
太二了。
我们的优越感也更强了。
后来，就成了个习俗，洗完澡，他先来我们寝室坐坐，再回他们寝室穿衣服。屋里不时出现这样的景象，电视机前，三四个半裸年轻男子间，点缀着一位全裸男，脚边还有个脸盆，坐在一起看晚间新闻...
优越感，是需要别人的痛苦来支持的。
我们就想调笑调笑他，
“你这么变态，全校女生都看到了，以后不用想找女朋友了！”
他说，
“隔那么远，认不清脸，只能认寝室。她们看到的是你们寝室变态，我怕啥？”
... ...
一阵沉默后，寝室沸腾了。
裸男和脸盆被踹了出去。

https://www.zhihu.com/question/24518814/answer/29678899
假如新加坡成为中国的一部分，发展前景会比现在李家当政好吗？


不会。

https://www.zhihu.com/question/26947410/answer/34771543
自行车老了会喜欢什么样的归宿？


放在花园里，上面挂上花花草草，当个花架。

https://www.zhihu.com/question/40898388/answer/88733902
有哪些「一黑黑两个」的故事或段子？


大学寝室里，有两位室友，上下铺，下铺的姓刘，上铺的姓夏。
两人没事就躺在床上吵架，一个说，“夏XX，你就是下贱”，一个回，“刘XX，你就是个流氓"...
翻来覆去就这两句，纯粹是人身攻击，一点营养都没有，听久了，特烦，安定祥和的寝室气氛都被搅没了。我琢磨着，是时候有人出来说句公道话了，
“同学们，别吵了，你俩站到一起，就是‘夏刘’，能够成就彼此，是缘分呀。”
他们真的不吵了，都冲着我来了。
我说什么了？不就是句实话吗？一个姓夏，一个姓刘，幸好是同性，要是异性结亲，没准有一位还要叫做夏刘氏呢。
这年头呀，人只能听好话，说的刺耳一点，就有一帮子人追着你打。

https://www.zhihu.com/question/26349977/answer/32617018
不想运动，也不想节食怎么减肥？


不运动不节食，体重还变轻，就可能是生病了。

https://www.zhihu.com/question/28759232/answer/42141255
选课多读些专业课还是人文社科？


曾选过两门人文类的，都没拿到学分，后来就老老实实的选《VB编程技术》了。
文科也不容易的。

https://www.zhihu.com/question/22599595/answer/38073537
你和自己的第一台 Mac 有哪些值得分享的故事？


那是一个伤感的故事。
2010年，公司给配了macbook pro，这是我的第一台mac。
第二天，我装上了windows，用了四年，坏了。

https://www.zhihu.com/question/31698403/answer/53074834
如何看待程序员因为需求反复变更而离职？


除了跳槽，一年之中，不论做好做坏，程序员的薪水基本没什么变化。
所以，钱并不是推动力。推动程序员废寝忘食，全神贯注的，是一种成就感，是看到自己写的程序，第一次跑起来，有第一批用户，赚进第一笔钱，是看到UI更漂亮一点，运行更快一点，是看着它越来越好，越来越成熟...
而反复不定的需求，可以轻易抹煞这种成就感，让人觉得自己做的东西没意义，这时，离开也就是早晚的事。

https://www.zhihu.com/question/23215226/answer/227501252
不阅读和有阅读习惯的女人，其气质是否有区别？


气质有两部分，一是仪态，二是涵养。
前者体现在身姿形象上，后者体现在为人处事上。 
读书与前者无关，与后者可能有些许的帮助。

https://www.zhihu.com/question/27840983/answer/38366445
学敲代码不努力，你们放一句狠话？


代码写不好，bug改到老。

https://www.zhihu.com/question/48168928/answer/109792168
记仇的人是不是很可怕？


要求别人不记仇的人，更可怕。

https://www.zhihu.com/question/30640094/answer/48900108
如果知乎放到武侠世界会被问什么问题？


我是武渣，如何在三个月内逆袭？
拿到了两家镖局的offer， 求比较？
如何快速提高内力？
武功高强，但无兵无将，如何快速复国？（有一漂亮表妹）
和尚破戒是什么体验？@虚竹
一不留神，就发六脉神剑了，控制不了，很苦恼，是不是需要补充微量元素？
十四岁开始练九阴白骨爪还来得及吗？
有个很漂亮的小师妹是什么体验？
大胸侠女如何选购运动内衣？
从房顶跳下来时，什么姿势落地，对膝盖伤害最小？
渣男为什么能娶七个老婆？
挥刀自宫和童阳不泄之间的本质区别是什么？
正与邪的界线在哪里？
从地图上看，江湖具体指的是哪儿？
为什么拥有南帝北丐东邪西毒的我们，还是败了？
武林人士对于历史的影响是不是被夸大了？
大臣索尼和日本的sony到底是一种什么样的关系？有内幕吗？

https://www.zhihu.com/question/25442136/answer/30858493
不是高富帅的男生不主动开口就找不到女朋友吗？


“高富帅”，你缺的只是一样，还是三个都缺？
如果如图所示，三样都缺，那还是自己抓点紧吧，因为能靠的是只剩运气了，不主动点，运气也没了。

https://www.zhihu.com/question/27609554/answer/37572713
如何看待男朋友不会哄人？


擅长哄你的男生，也擅长哄别人。
渴望被哄的女生，也容易被骗。
来自于对生活的观察，无法从理论上解释。

https://www.zhihu.com/question/27973557/answer/38870515
吃自助火锅的时候，你都怎么调蘸酱？


最喜欢的是传统的：
芝麻酱，香油，生抽，蒜末。

https://www.zhihu.com/question/24711144/answer/28758166
如何看待古人思想与现代前沿科学的不谋而合？


似是而非的话，往往可以有多种解读。

https://www.zhihu.com/question/30451372/answer/48420308
生活中的朋友认为你是逗逼，怎样让他们相信实际上你是一个认真严肃的人？


挑一件需要毅力的事情，健身，减肥，背单词，马拉松... 
告诉所有人你要去做，并做成功，他们就会知道你是一个严肃认真的人了。

https://www.zhihu.com/question/27502348/answer/36904092
「不感兴趣」可以作为「我们没有完成好一件事」的理由和借口吗？


有选择的时候可以，没选择的时候不可以。

https://www.zhihu.com/question/25359922/answer/31632636
拍照的意义是什么？


照片是风干了的时间，放的越久，越有味道。

https://www.zhihu.com/question/27029619/answer/44996676
我们是应该选择做自己还是应该做一个让周围人喜欢的人？


做自己喜欢的人。

https://www.zhihu.com/question/28644131/answer/41715096
为什么我的三观总在刷新？我是三观未形成吗？


不是刷新，而是迭代。
多迭代几次，三观就形成了。

https://www.zhihu.com/question/33513094/answer/57048036
如何优雅地步入中年？


对物保持好奇，对人不要八卦。

https://www.zhihu.com/question/26051795/answer/32201578
如果地球上只留一种生物，其它生物马上消失，哪种生物可以独立生存下去，并重新演化出多样平衡的生态系统？


蓝藻

https://www.zhihu.com/question/22281956/answer/26448061
题海战术究竟有没有用？


对数学英语有用

https://www.zhihu.com/question/24889465/answer/29500201
为什么知乎上总有些答友面对简简单单的问题也会扯出几千字的回答？


闲的

https://www.zhihu.com/question/24755257/answer/28883913
时间连续吗？为什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/35391681/answer/64111878
以男生的眼光来看，女生有哪些加分项？


柔而不弱，强而不悍。

https://www.zhihu.com/question/39657002/answer/82683445
如何评价帝吧出征 Facebook？


班里常有一两个这样的同学，面对戏弄和恶作剧，笑脸相迎，从不生气。
他们得到的，是更多的戏弄和恶作剧。
连一些平时很老实的同学，也会作弄他们，娱乐一下，反正他们不在意。
他们真的不在意吗？
不一定。
可能心里烦的很，但不愿撕破脸罢了。
就忍了。
换来了更多的戏弄。
不还击，就没有尊重。
别人骂你打你，你笑脸相迎。
旁边的人，就以为他骂的是真的，打的是对的。
就会有更多人来骂你打你。
还觉得自己代表了正义。
打架骂架不是好事，但更糟的是，别人打你，却不知道还手。
就给对方一个错误的信号。
他就变本加厉。
更多人就会效仿。
反击，是一种平衡。
没事不找事，有事不怕事。
单靠隐忍，是没用的。

https://www.zhihu.com/question/23982341/answer/30277536
只想找优质女结婚绝不妥协的挫男如何说服自己？


时间会说服你的。

https://www.zhihu.com/question/24530726/answer/30173147
你认为最搞笑的电影是哪部？


Taxi 2

https://www.zhihu.com/question/42494874/answer/94515727
如何在网上与三观不合的人撕逼但又不被对方气死？


来撕的大概有三种，
没看懂的。他误解了你的观点，自己树个靶子，左右手互搏，还问你疼不疼。这类的吵起来特费劲，一直在“你听我说”和“我不听我不听”之间循环。这意味着，自己的表达能力，够不到对方理解的门槛，这是没缘分，没必要吵。
强烈反对的。反对是相互的，他反对你的意见，意味着你也反对他的意见，谁也没占到便宜。任何观点，都有反对的人，这是最正常的事，不必强求。你不认识他，也不在意他，为何要说服他？
来喷的。喷子就像是吐出来的口香糖，看着恶心，踩到了能粘你一路，从鞋底撕下来的时候更恶心。这类就不要理，怜悯就行了，把负能量留给他自己消化。
想明白了，就没必要撕了，能清楚的表达自己就很好了，不必说服别人。

https://www.zhihu.com/question/25742545/answer/31484522
为何程序员大部分时间在debug?


我想六个小时，写两个小时，然后一次就过了，不怎么需要debug。想的是如何分析问题，怎么抽象，如何重用，需求以后会如何改变，用sql还是nosql，soap还是rest，load高了怎么办，如何水平扩展…怎么和别人解释这个设计。
这些想明白了，我就开始写code了。

https://www.zhihu.com/question/29646353/answer/45136874
怎样才称得上不刻意？


不做给别人看。

https://www.zhihu.com/question/28526560/answer/41156013
买不起奢侈品却关注时尚圈是不是不值得？


有个兴趣，有个盼头，也是很美好的事。
虽然没钱，但各个品牌如数家珍，能评论几句，也是个生活乐趣。有钱了，往往没那么心细，买了就走了，反而少了很多趣味。

https://www.zhihu.com/question/25558772/answer/31327857
有哪些让你心情泛起涟漪的诗句？


昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。

https://www.zhihu.com/question/25654436/answer/31265027
为什么很多人有资本、有实力可以移民，却还是留在了国内，或者义无反顾地回国？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28607185/answer/41444267
如何反驳“努力不一定会成功，不努力也不一定不会成功”的说法？


努力可以提高成功的概率。

https://www.zhihu.com/question/25438613/answer/30853943
把生命拿去学习抽象理论使我们脱离亲情友情真的值得吗？即便获得了极大的成就感，但岂不孤独？


歌舞升平，灯红酒绿中，该孤独的还是孤独。
孤独与否，和你学什么无关，和你的心境有关。

https://www.zhihu.com/question/21231158/answer/124214800
小孩被同龄小孩打，家长是否应该教育孩子打回去？


有次和邻居带孩子去游乐场玩，人很多。
玩的好好的，突然两个孩子哭着跑来，儿子说，滑梯上面有个哥哥踢他的脸，很痛。邻居家的小女孩虽没被踢，但也吓哭了。
游乐设施上有个大孩子，把经过的小朋友往滑梯推，儿子看到滑梯下面还有小朋友，就坐在上面等，大孩子推不动，就用脚踹，踹到了脸。儿子哭了，邻居的小女孩也吓哭了。
暴怒。
我去找那个孩子，他还在滑梯上，正推别的小孩。让他下来，不理；问谁是家长，没人应。
我冲上滑梯，一拳打在围栏上，居高临下，对着游乐场里的人吼，
"Who are Parents of this boy?"
下面的人都在看，
“Are You?”, 我指着一个瞪眼看的女的问，
“No, No, No”, 她摆手走开，
"Who are Parents of this boy?"
终于，有人应声了，就站在滑梯下，看着他们儿子欺负小朋友不管，家长找来就装傻，闹到不可收拾才答应。
有混蛋孩子，就有混账家长。
我冲下去和他们交涉，全程用吼，咄咄逼人，始终保持在狂暴的状态。
为什么不好好说呢？
因为我要的不是道歉，不痛不痒的道歉毫无用处。我要的是他们难受，要他们面对到另一个家长的怒气，要他们成为众人的焦点，要他们难堪，不自在，要熊孩子在下一次想踹别人时，想起今天后果。
有的家长，只要吃亏的不是自己孩子，就装看不见。
我也要儿子看到，有大孩子欺负你，我会替你出头，不要怕。
平时教育孩子，不能欺负别人，更不能被别人欺负。谁打你，就打回去；谁抢你东西，就抢回来。但欺负人的一方，往往有身体和年龄上的优势，不是说打就能打过的，这时也不用有压力，告诉父母，我来出头。让孩子知道，家庭始终是他的后盾。
晚上，老婆问我，你白天那么吓人，不会真的动手吧？
我知道我不会动手，但他们不知道，所以才会怕。施暴的人只有怕了，才不会有下一次。
大人小孩，都是一样。

https://www.zhihu.com/question/25335101/answer/30770830
为什么闹蝗灾的时候人们不食用蝗虫以度灾年？这些富含蛋白质的虫子可以炸着吃，烤着吃，放上孜然嘎嘣脆呢！


你吃它一个礼拜，它吃你一年的口粮，然后就飞走了，你以后怎么办？
关键是用庄稼养蝗虫成本太高。

https://www.zhihu.com/question/29114603/answer/43249484
你有哪些东西比较惋惜没有经历过？


双百。
小学从没考过双百，主要是语文不争气。

https://www.zhihu.com/question/24330860/answer/34593548
我能与一个我不爱的女人结婚么？


其实很简单，你不喜欢人家，那就算了吧，别耽误人家姑娘。

https://www.zhihu.com/question/27303165/answer/36074357
上班时间被老板发现在楼梯爬行（四肢着地式）怎么办？


下策：硬币/隐形眼镜掉了。
中策：电梯坏了，实在走不动了，但项目不能耽误，就只好爬了。请领导放心，保证完成任务。
上策：你不是往上爬了三层吗，别起来，保持姿势，冷冷的瞟他一眼，扭过头，调转方向，再爬下去，像猫一样优雅，手撑住，别磕着脸。
以后老板见到你，也会心生几分敬畏。

https://www.zhihu.com/question/31720088/answer/53053556
如果朋友开了不能接受的玩笑，为杜绝这种事再次发生，该不该直接说出来？


应当直接说出来。
平静的告诉他，你不喜欢这样的玩笑，请不要再开了。

https://www.zhihu.com/question/25433382/answer/30941908
举报同学作弊导致对方被开除，我错了吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/34338475/answer/71384565
什么是㞞（sóng）？㞞人是怎样的？


怂就是怕。
不敢为自己争取，不敢维护自己的利益。指望着别人发声，指望着别人安排。猜测别人的闲言碎语，却不知自己的所愿所求。
怂就是平庸加软弱。

https://www.zhihu.com/question/22066729/answer/29668740
哲学有用吗？为什么要学哲学？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25234801/answer/30261623
室友一生气就不说话。不哄她她就越来越生气。还都是因为鸡毛蒜皮的小事。每次还不说为什么我该怎么办？


换室友。

https://www.zhihu.com/question/38588444/answer/77126188
为什么写程序的时候可以坚持很久，但是学习数学就很难保持注意力？


写程序是搭积木，每一行都能看到效果。
做数学是走迷宫，累的一头汗可能完全没进展。

https://www.zhihu.com/question/30901993/answer/73184653
什么话是你当时不懂，后来顿悟的？


慢即是快。

https://www.zhihu.com/question/25105910/answer/31365441
怎么做螃蟹好吃？


新加坡的黑胡椒炒螃蟹，是我吃过的最好吃的螃蟹做法。

https://www.zhihu.com/question/25510385/answer/30966960
如何评价暴雪宣布放弃「泰坦」项目？


因为x1上有个游戏叫Titan fall. 

https://www.zhihu.com/question/24393996/answer/27792854
西瓜除了被吃还有什么生存意义？


意义大了，对你的意义就是吃，对西瓜来说，要延续物种，繁殖下一代，生小西瓜什么的。

https://www.zhihu.com/question/25655170/answer/31328622
如何回复程序员发来的短信：「Hello world」？


hello nerd.

https://www.zhihu.com/question/29150319/answer/76838618
为什么日本和服婚礼给人很精致庄严的感觉，但是最近几年重新开始流行的汉服婚礼给人一种廉价可笑的感觉?


汉服在生活中较罕见，在电视剧里较常见。
所以，突然看到，就会有种穿越感。

https://www.zhihu.com/question/28398117/answer/40690573
有哪些知道的人很少但你很喜欢的古诗词？


初日净金闺，先照床前暖。
斜光入罗幕，稍稍亲丝管。
云发不能梳。杨花更吹满。

https://www.zhihu.com/question/25413908/answer/30954351
身体变得更轻是一种什么感觉？


心里还挺得意的，虽然没人夸自己。

https://www.zhihu.com/question/19787886/answer/29586803
如何以非常容易接受的方式让 IT 男们穿得不土气？


提高工作场所的美女比例

https://www.zhihu.com/question/20933986/answer/28051627
吃货挑食么？


挑食的叫美食家

https://www.zhihu.com/question/37412115/answer/79151646
你认为怎样才算「精致地」生活？


能欣赏，可满足。

https://www.zhihu.com/question/21528304/answer/32473819
张学友有哪些好歌值得推荐？


楼上来的声音

https://www.zhihu.com/question/37400236/answer/71943693
如何做一个有故事的人？


别为自己设限，也不要轻信别人口中的你。
多尝试，少恐惧；多行动，少疑虑。
或早或晚，在人生中的某一个时刻，需要放手一搏，结果如何，无人知晓。别怂，去搏，全情投入，不求结果的去搏。
这样，在未来的某一天，才可以轻松地说出自己的故事。

https://www.zhihu.com/question/29092789/answer/43306907
男朋友长不大，这段感情太累，是去道歉还是分了算了？


当觉得自己很值钱的时候，你已不值得爱了。

https://www.zhihu.com/question/25866096/answer/31582634
程序员如何保持激情？


别熬夜。

https://www.zhihu.com/question/22256097/answer/28657349
如何教育孩子，碰到有人摔倒时，扶还是不扶？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/46550808/answer/102214103
有哪些别人眼中的高分影视作品你却感觉平平无奇？


《肖申克的救赎》
当年VCD的封面上写的《刺激1995》，以为一定很刺激...
《当幸福来敲门》
又苦又腻。
《天使爱美丽》
笑得那么凶。
《怦然心动》
强扭的瓜不甜。
《三傻》
太傻。
《2001太空漫游》
宏大，深邃，无聊。
《头脑特工队》
人是被操纵的木偶。
《阳光小美女》
清新，励志，尴尬。

https://www.zhihu.com/question/24474813/answer/30642650
有哪些你听过的话很多年后才真正明白？


早睡早起身体好。

https://www.zhihu.com/question/33488735/answer/56753479
特别喜欢逛大超市但却不喜欢逛商场的人是怎样的性格？


不喜欢推销。

https://www.zhihu.com/question/24906311/answer/29396156
送给女生且口味大家都能接受的书哪本比较好？


绿山墙的安妮

https://www.zhihu.com/question/28103491/answer/55627737
怎样培养孩子的自信？


耐心的听他说完，不要打断，理解他的意思。
听不清楚的时候，蹲下来。
他提问的时候，认真回答，可以通过科学解释的，就用科学解释，不瞎编。
有奖励，也有惩罚，但没有嘲讽。
答应他的事，一定做到。
鼓励他勇敢，但不强迫他勇敢。
解释各种可能的结果，让他自己做决定。
尊重遗传，父母都不擅长的事，不强迫他去做。
鼓励体育锻炼，提高身体素质。
和他打着玩，教他怎么出拳，别人欺负的时候，就要打回去。
带他出去玩，吃好吃的，和自然接触，和动物接触，和不同的人接触。
给他个温暖的家庭，爱他，更爱他的妈妈。

https://www.zhihu.com/question/20111067/answer/46824523
你自己在知乎最满意的回答是哪些？


个人最喜欢的是这个，虽然没什么实用价值，
如何回复程序员发来的短信：「Hello world」？ - mu peng 的回答，
几乎包含了所有我想要的，简短，切题，押韵，还有着一点点的温柔。

https://www.zhihu.com/question/39154006/answer/80029125
当有个重要的deadline在你面前，你一个人深感无法完成是什么感受，如何应对呢？


放下包袱，背水一战。
让小宇宙，在如血的残阳中，爆发吧！

https://www.zhihu.com/question/39192480/answer/83531183
如何看待微博上赵薇作为西王代言人并发起「爱心接力，非转不可」的活动？


广告语能把意思写反，这样的文案还能登出来，侧面反应了这家公司的质检品控不行，偏偏还是做食品的，怎么能让人放心呢？
非转不可，不转难道居然不全都是中国人吗？
表意不明，这才是病句，广告把意思都写错了，更差，还不如病句呢。

https://www.zhihu.com/question/27505654/answer/36923945
怎么看灵修导师用量子物理来说明自己的观点？


可以问下导师，什么是量子呀？什么是量子力学呀？和经典力学有什么关系呀？那个比较对呀？基本力有哪几种呀？那些可以用量子力学理解，哪些不可以呀......
导师就会很严肃的告诉你，我所说的量子物理，和你们学校里教的那些东西是不一样的，我说的是念力，是无量，是体验，是顿悟，不交钱跟我学，是不会懂的。

https://www.zhihu.com/question/27681745/answer/37629499
人为什么会想不通？


想不通往往是放不下。
有时候，睡一觉，之前觉得了不得的事，也没多严重了，也就想开了。

https://www.zhihu.com/question/58244913/answer/176675876
如何在debug的同时保持温柔属性？


可以这样想，代码虽然是自己写的，但从法律的层面看，这是谁的代码？
是公司的代码。
所以代码里的bug是谁的？
是公司的bug。
公司是谁的？
老板的。
所以公司的bug是谁的？
是老板的bug。
找bug，就是找茬，找老板的bug，就是找老板的茬。找老板的茬，老板能怎么办？
没办法，还要付你钱。
吹着空调，上着网，看着stackoverflow，拿着老板的钱，找着老板的茬，只能这么爽了。
摸摸嘴角，如果笑了，就又温柔了一点点。

https://www.zhihu.com/question/35335318/answer/62661562
化妆是处于男权社会中取悦男性的表现吗？


正相反。
化妆意味着展现自己，而在男权社会中，女性是受限制的，是不要抛头露面的，越是封建的环境，化妆就越受限制。
可以选择化不化，可以选择化什么妆容，这本身就是进步。
既反对 “化妆是对别人的尊重”，也反对 “化妆是对男权的屈服”，化妆就是化妆，变美而已，心情好而已，不用过度解读。

https://www.zhihu.com/question/27552958/answer/37123464
MVC 架构与 Observer 模式有什么异同点？


谢邀。
MVC是软件架构，Observer是设计模式，是不同层面的东西，不能直接比较异同。
MVC本质上是解耦，让UI和逻辑，数据分离。一旦应用，基本上整个项目都要遵从这种模式。
Observer是一种传递消息的机制，特点是被观察者不需要知道观察者是谁，降低了耦合。这是一种模式，三两个class就可以实现，对网站构架没有影响。
如果硬要说联系，Observer模式经常被应用在MVC架构中，作为一种消息处理的机制。

https://www.zhihu.com/question/53381416/answer/134868627
如何看待民生银行性骚扰事件？


银行自己都核实了，还只是做检查，扣奖金，这标准也太low了。
这样的人不开除，留着过年吗？

https://www.zhihu.com/question/37058361/answer/102197435
哪一个时刻你觉得最平静？


午觉睡醒。

https://www.zhihu.com/question/24753063/answer/28847632
为什么我不爱吃肉？


因为你不喜欢肉的味道。你可以尝试吃饺子，菜多一点，纯瘦肉的。

https://www.zhihu.com/question/25395965/answer/30653669
如何判断一个单词是否是生词？


1, 下载单词词频列表。这是我找到的一个，你可以试试。
http://invokeit.wordpress.com/frequency-word-lists/
列表大概是这个样子，常见的在上边，越罕见，越难的在下面。
you 6281002
i 5685306
the 4768490
to 3453407
a 3048287
。。。
manter 6
kipping 6
credi 6
dustbowl 6
marakesh 6
bailistics 6
oxytone 6

2， 统计用户所查单词在词频列表中的位置，平均或根据权重算出用户词汇量在词频列表中的位置。
3，在此位置之上的就都是用户已知词汇，之下的就都是生词。

https://www.zhihu.com/question/25160473/answer/30351496
如果有来生，最想做什么动物？


天鹅。

https://www.zhihu.com/question/25256650/answer/32446179
稍微激动就会脸红该怎么办？


谢邀。
我高中时的一个同桌也是这样，但他毫不在乎，说的意气风发，吹得天花乱坠，脸红了就用手捂一下，继续吹，吹到水穷处，吹到云起时，结果大家只听他说，就没有人注意他的脸了。
对女孩子来说，脸红更不是多大的事情。自己不在意，别人也就不在意了。

https://www.zhihu.com/question/28631617/answer/41578953
一整夜都没有睡觉是什么体验？


飘。
大学时候，隔壁班有人连续网吧包夜两星期，我们班的人不服，两位壮士发起了跨寝室合作计划，
网吧生存！
以最少的睡眠，最便宜的食物，在网吧的极端环境下，测试人类生存的极限，暨《传奇》刷级。俩哥们一个是我们寝的，一个是对面的。这既是行为艺术，又是一个严肃的生态圈实验，带着同学们的祝福和期望，二位壮士，揣着面包，可乐，银行卡，就去网吧了。
期间，多位热心人士前去慰问，围观，带回了壮士们的豪言壮语，“洛阳亲友如相问，一捆装备在账户”。
三天后，马哲，要点名，壮士们终于出现了。士别三日，当刮目相看，那飘忽的眼神，诡谲的笑容，扑朔的脚步，欲语还休的言谈举止，让同学们肃然起敬，自发的为他们让开了一条路，生怕摔倒了砸到自己。
我们寝的那位，恰好坐在我前面一排，点过名，趴着就睡觉。课挺无聊的，我和旁边的几位就观察他睡觉。他这个觉睡得很有特点，睡着睡着，就会突然一抽，好像触了电一样。静若处女，动如雷劈。
每抽一下，身子就向侧面挪出去一点，抽着抽着，胳膊就悬空了，又来了个猛的，连头带胳膊都抽到桌子下面去了，摆出了个捡橡皮的姿势，头好像还碰到什么地方。太幽默了，我们几个趴在桌子上笑得肚子疼。壮士从桌子底下爬出来，一脸哀怨。
课上完，二位壮士搀扶着彼此，又去了。望着林荫道下渐行渐远的身影，莫名感动，相濡以沫，不如相忘于网吧。
又过了两天，就在大家快忘了这俩人的时候，他们出现了，形容枯槁，眼神呆滞，夹着一股异香，飘然而至。一言不发，上床盖被，纹丝不动。
在错过了好几顿饭之后，有心思缜密的人说，不会是挂了吧？用棍子捅了捅，
“嗨，哥们，你挂了吗？”
没反应。大家有点紧张了，用力捅了捅，
“你TM到底挂没挂？”
“滚~~~~~~~”
被窝里传来了壮士的怒吼。
友情提示，高危动作，即使练过，也请勿模仿。

https://www.zhihu.com/question/24194242/answer/31304426
中国能不能淡化民族差异，再造一个“华夏族”？


几千年来，我们一直在这么做。
同是汉族，南方和北方的人身材样貌也有明显不同。而与此同时，却已经分不出满族和汉族的区别了。

https://www.zhihu.com/question/22474581/answer/30275290
科学技术这么发达了，为什么还是有人信教？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/19555355/answer/27793635
前一晚没睡好，第二天如何保持旺盛精力？


第二天白天睡觉，到晚上你就精神抖擞了

https://www.zhihu.com/question/37721552/answer/89081216
你觉得这世界上最奢侈的事是什么？


轻松。
身体轻松，心情轻松。

https://www.zhihu.com/question/27676414/answer/37629115
3 千元的机械表和 1 万元以上的手表，差别在哪里？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/60044384/answer/173537489
程序员所积累的编程知识在十年后将有多少变得没用？


十几年前，我正用 VC++, WTL 写 ActiveX。
那是个 windows 程序，几千个商业用户使用，分布在世界各地，各地还有分公司，开发自己的商业模块，我们公司负责主程序。
VC++写的框架里嵌套了IE的控件，IE调用ActiveX控件，并检测是否有最新版本，自动升级。这也是为什么要用ActiveX。至于WTL，当时网络慢，WTL写出的UI省空间，所以用它。
后来我们老大发现，分公司的人C++不行，经常写bug，把整个程序搞崩溃，痛定思痛，在框架里又嵌套了个 Web 控件，让大家用 HTML，javascript写模块，从此就告别了C++写UI的刺激生活。这部分重构还是我负责的。
当然，现在我不写这些东西了，技术细节也忘的差不多了。
但是，再看看那时面对的问题，是不是有些眼熟？
IE控件，ActiveX，WTL，HTML，说到底，就是为了热更新。
持续集成，持续交付，热更新，当前的 app 也有着各种各样的解决方案，而且原理上，和十几年前我们的系统也一脉相承。
技术变了，平台变了，但问题的模式没变。
技术细节，会随着技术消亡，但留下来的是分析问题，解决问题的能力。
学一个类库，可能一两年有用。
掌握个框架，可能三四年有用。
背会个标准，可能五六年有用。
学会门语言，可能七八年有用。
大学里的基础课，可能十年以上都有用。
那又如何？
框架有坑，今天你踩了，就算以后没用，你也得想法给它填了，日子要过，项目要交，只要今天有用，那就要学！
Javascript 那么多坑，前端库如过江之鲫，还不得吭哧吭哧的学，谁也不敢说，这技术十年后可能用不上，所以就不学了。
技术是变着法的解决问题，一个技术消失，意味着有更好的解法了，不必纠结，把眼光放在分析问题，解决问题上，往往会有更好的提高。

https://www.zhihu.com/question/29773880/answer/45661146
男生是程序员，女生学化工，结婚戒指刻什么字好？


现在刻专业，以后转行了怎么办？
要刻就要刻 Love，还要用高端的语言，




如果还是坚持想刻专业，Computer and Chemistry，就刻 
“C & C” 
放在婚戒上，也是很贴切:)

https://www.zhihu.com/question/38538116/answer/77197901
只有面条的话，拌什么调味料会很好吃？


最简单的，生抽，香油，蒜末，拌上面，就很好吃了。

https://www.zhihu.com/question/39727843/answer/97019392
如何克服毫无意义的自卑和负面情绪，重新树立自信？


一个简单的方法。
告诉别人你打算做的一件事。
事情可以非常简单，比如，“我打算下班去吃烧烤”，但要做到两点，
1，告诉别人。
2，动手去做。
可以从无关痛痒的事情开始，
“我打算周末去看电影。”
“我打算吃遍小区的煎饼果子，写篇评测。”
“我打算养个仙人球。”
直到不再抗拒让别人知道自己的想法。接下来可以做些稍有挑战的事，
“我打算游泳一千米。”
“我打算考到XX认证。”
“我打算做个关于XX的演示。”
现在说了，做了，有的成功，有的失败，习惯了别人的眼光，但心里还有一丝丝不情愿，总想把自己封起来，不让人看到。矫枉必过正，来说一些不大可能的事吧，
“我要当网红！”
“我要环游地球！”
“我要在北京买房！”
你可能做不到，别人可能笑一笑，但也不过如此。把自己裹紧，缩小，怕别人看到，怕别人笑话，却不知在别人的眼里，我们都是透明的，看得穿，却不在意。
说你要说的话，做你要做的事，松开自己，从容面对。
当然，这个办法不一定能解决所有问题，但简单易行，即刻上手，换一换内容，就可以反复使用。说和做，是解决问题有效途径。
说出来，做下去！

https://www.zhihu.com/question/27125634/answer/35757472
你有过什么想法，后来偶然看到别人实现了？


曾想过给每一条道路拍一张照片，这样不用到那个城市，也看的到它的风景了。
后来有了google street view，比我想要的还好，有时无聊就随便找个城市逛逛，还挺写意的。
科技改变生活。

https://www.zhihu.com/question/33464682/answer/58049528
大学带给过你什么你认为重要的？


快速学习的能力。三四门课，一两个星期，如何抓住重点，如何快速掌握，能理解的理解，不能理解的强背，什么时候刷题，什么时候翻书，都是学问。
团队协作的能力。考试是目标，寝室是团队，七八章书，五六个人，你学这章，我学那章，你不会的我教，我不会的你来，互相学习，共同进步，一场试考下来，交情也深了不少。
人际交往的能力。上课的时候，第一排坐的是女生和学霸，二三排空着，后面是我们。平时各玩各的，等到考试来了，如何能和女生/学霸说上话，借到笔记，一起去自习，这也是很重要的能力。
这些能力，工作的时候都很有用。

https://www.zhihu.com/question/33508843/answer/56666930
为什么好多人被重置了？


可能是被知乎的反垃圾系统“悟空”给误伤了。

https://www.zhihu.com/question/21262960/answer/31578850
我们可以从郭敬明身上学到什么？


做生意要找准目标市场。

https://www.zhihu.com/question/30453792/answer/48274474
什么是意义？一定要有意义吗？


意义，就是对“某某”的作用和价值。
在讨论“有什么意义”前，要先弄明白这个“某某”是谁，即对谁的意义。

https://www.zhihu.com/question/30358197/answer/52119484
如何看待小米路由进行 404 网页劫持？


一个危险的信号。

https://www.zhihu.com/question/19756730/answer/118513170
寂寞和孤独的区别是什么？


寂寞是无人说话，孤独是无话可说。

https://www.zhihu.com/question/23570099/answer/31329137
为什么90后的父母明明有很多是因机遇致富，却会特别看重子女的学习成绩？


因为两代人都靠机遇致富的概率太低了。

https://www.zhihu.com/question/34844163/answer/62277075
用一句诗词描述你想要的生活？


春水碧于天，画船听雨眠。

https://www.zhihu.com/question/24923236/answer/30191057
你最讨厌基督徒的什么表现？


过多的引用圣经。
当然，教友之间这么说很正常，但是，面对不信教的人，也是言必称圣经，某一章，某一节，怎样怎样... 这就让人很难与之交谈了。

https://www.zhihu.com/question/24431688/answer/27792515
你为什么喜欢烹饪？


因为这是一件有意义的事，有成就感，而且很快就可以享受到回报。

https://www.zhihu.com/question/26104716/answer/32707701
程序员怎样跳槽去甲方？


谢邀。
向非软件公司跳。

https://www.zhihu.com/question/21145988/answer/29855029
无神论者能成为艺术家吗？


能。
又不是杠杆，需要什么支点？

https://www.zhihu.com/question/31856434/answer/54255810
如何在做鸡蛋汤的时候鸡蛋散开而且汤不浑浊？


用汤勺顺时针推一推，让汤在锅里旋转起来，然后缓缓倒入打匀的鸡蛋，即可。

https://www.zhihu.com/question/21059602/answer/37782706
如何使自己不再是一个理想主义者?


给自己的目标加上一个时间限制。

https://www.zhihu.com/question/22974290/answer/30858183
学校面试时被老师问为什么不入党，其他人都入党了，怎么回答比较好？


道不同。
或者不用那么性格，就说自己以学业为重，对政治懂得不多，不敢贸然申请。

https://www.zhihu.com/question/21517436/answer/30125243
什么是真正的吃货？


好吃会做。

https://www.zhihu.com/question/27172394/answer/35552539
利他主义的意义是什么？


利他主义的意义，就是为自己的人生赋予了意义。

https://www.zhihu.com/question/40865070/answer/88599762
下动车碰到有人说钱不够让你帮忙凑钱的怎么办？


公司在CBD区域，来来往往的都是些急匆匆的白领。有天代码写的头疼，我就去楼下逛逛。
迎面来了个大爷，握着个古朴的诺基亚手机，一脸迷茫的问我，
“怎么走到大巴窑？”
“大巴窑离这儿挺远，坐地铁七八个站，走不到的，要坐车。”
“怎么办？”，大爷很焦急，“我没带钱坐车...”
看了看他的手机，觉得大爷也不容易，我就给了他两块钱。正准备解释如何坐地铁，大爷拿着钱走了。
走就走了，我也没多想。
过了半个月，我又在楼下逛，大爷又来了，一脸焦灼，拿着诺基亚，
“怎么走到大巴窑？”
我愣了一下，这么久了，您还没到呀？显然，他骗人太多，已经记不住我了，可我热心事做的少，还能记得住他。
我清了清嗓子，装模作样看看路况，选了条路，指着朝北的方向，
“你沿着这条路，一直走，很快就到了。”
大爷一脸震惊的看着我，好像见到了位很没素质的人。

https://www.zhihu.com/question/21828992/answer/46710202
你大学四年顿悟了哪些人生道理？


再好的身体，也抵不过不规律的生活。

https://www.zhihu.com/question/26481664/answer/116045038
如何放下心中的执念？


有时候睡不着，会和老婆对诗词玩。
把学校里背过的诗词名句拉出来，一人出上句，一人对下句，对的顺了，会有种基础扎实，作风过硬，不负语文老师的自豪感。但很快，就会遇到一句诗，那么熟悉，那么平常，在眼前，在嘴边，但两个人都想不起来，抓耳挠腮，搜肠刮肚，说不出的纠结，在质疑完彼此的智商后，只能睡觉了。
一件风雅的事，消失于尴尬的沉默中。
之后几天，那句诗依然萦绕于心头，想不起来，也不去查，就这么放着。某一刻，不经意间，它会突然跳出来，像是灵光乍现，满是惊喜；再或者，我会忘记这件事，不再纠结。
或者得到，或者忘记。
那些生活中求而不得的事，对我来说，最后有两个可能，在未来的某一刻，或者得到，或者忘却。而任何一种结果，都不算糟，尽可以坦然面对，从容前行。
得不到的，以后可能得到；放不下的，最终会忘掉。
对于那些曾执着过的事，不强求，也不放弃，而是把它化成憧憬，想着也许有一天会实现。除了唱歌不跑调之外，曾求而不得的事，大多在某一刻，以未曾想到的方式实现，就像找到了遗忘的那句诗词，惊喜之余，还有一份轻松。
也有些事，最终是忘了。
忘了，也就忘了。

https://www.zhihu.com/question/24906127/answer/30350723
「不要和一个喜欢看书的女孩子谈恋爱。」这句话应该如何理解？


也不要和相信这句话的男人谈恋爱，因为可能会影响下一代的智商。

https://www.zhihu.com/question/27472089/answer/36876066
这种程序员是怎么练出来的？


你们是小公司吗？如果是，可能就是逼出来的。

https://www.zhihu.com/question/26389112/answer/32926907
如何消除工作中的负面情绪？


所谓工作，也不过是收人钱财，替人消灾，重要，但也不是生活的全部，不要给自己太多压力，以后的日子长久着呢。

https://www.zhihu.com/question/36845125/answer/70031800
面试的时候被人问到为什么你没有去清华大学，你该怎么回答？


“去了，但保安没让进。”

https://www.zhihu.com/question/25016982/answer/29904676
如何改变自己人云亦云的缺点？


少说多想，运用常识。

https://www.zhihu.com/question/26466086/answer/76285946
为什么无知者往往固执？


固执是无知的保护伞。

https://www.zhihu.com/question/20487915/answer/26234881
被表白的女生问我喜欢她什么，怎么样的回答最最能打动她？


everything

https://www.zhihu.com/question/28927465/answer/46992029
你感觉自己最帅的那个瞬间是什么？


高二寒假前一天，去学校拿成绩单。
班主任兴高采烈的说，教室找好了，明天开始补课，这是课程表，大家悄悄的，别让别的班的知道，只有重点班能补...
同学们表现出很拥护的样子，我就郁闷了。出了校门，越想越不爽，就调转头，去了老师办公室。
“王老师，咱们这补课是自愿报名的吗？”
“呃，是呀……”
“那我就不去了。”
结果，一寒假，全班都补课，就我一个没去。
回想起来，这算是我高中生活的巅峰时刻了。

后记：第一天补完课，我同桌，也是班书记，来家里看我，说全班都去，就你不去，多不好，去吧去吧……
书记走了，学霸朋友打了个电话，问我是不是生病了，课讲得很好，怎么没去？我说我刚考完，想放假，不想补课。他说，那过了年，笔记借你看。后来我看看，都是超纲的，看不懂，就算了。
又过几天，遇到了另一位学霸，问他课上得怎么样，他说，谁TM听，都在后面抄作业，没暖气，窗户还破个洞，冻死了……

https://www.zhihu.com/question/26455244/answer/33060692
如果面试官问你：为什么从上家公司辞职？应如何更好的回答呢


Too simple, I want to do something more challenging. 
我一直以为这是标准回答呢。

https://www.zhihu.com/question/31037371/answer/50853327
如何评价「学数理化有什么用？」这一类的言论？


数理化搭建了一个理解世界的框架。
在这个框架内，大多数的现象和行为是可理解，可预测，可重复的。从小学习这些知识，可以为世界观的形成打下基础，少一些神秘，少一些玄学，多一些思考，多一些从容。
具体到生活，不论是否使用这些知识，我们都在享受这些知识带来的便利。药上面有分子式，GPS需要数学计算，卫星需要速度和引力，这些知识并不遥远，我们时刻在使用着它们的成果。
没用的从来都不是知识。

https://www.zhihu.com/question/26281727/answer/32510034
如何信达雅地将「众人皆醉我独醒 」译为英文？


sober, longly

https://www.zhihu.com/question/27362513/answer/36375195
请问有没有可能转做程序猿?如果答案是肯定的该怎么做


谢邀。
一方面，做程序员并不简单，甚至和大多数工作比都更难一些。干这行，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很痛苦，如果你喜欢编程，转行就有希望，如果你只是因为不喜欢本行，那转软件前还要三思。你可以先写个小程序体验一下，想想是不是喜欢每天都做这样的事。
另一方面，你问有没有可能。不尝试，就没可能，试了，就有可能。世上的事情都是如此。与其空想，不如动手，听听课，写个程序，你可能自己就有答案了。
一般来说，涉及到个人选择的问题，外人很难帮你做决定。

https://www.zhihu.com/question/23132668/answer/33122593
有哪些好吃的干拌面？


我添一个最简单的做法：
1，挂面，煮好沥干。
2，一瓣蒜切末，撒入面中。
3，拌入香油，李锦记鲜味生抽。
4，吃。
如果有酱牛肉，或榨菜就更好了。

https://www.zhihu.com/question/36879522/answer/69560468
生气时将男朋友电话拖入黑名单是不是很作？


是。

https://www.zhihu.com/question/31808773/answer/54001375
女朋友生气之后男生不哄是什么心理？


撒娇的时候，越哄感情越好；
撒泼的时候，越哄感情越糟。

https://www.zhihu.com/question/24679343/answer/34498641
女生拥有哪些技能或特长会让人觉得很酷炫、很有魅力？


能打游戏，能解算法题

https://www.zhihu.com/question/28865944/answer/42417240
老是很逗比地倒霉该怎么办？


谢邀。
逗比不要紧，倒霉没关系。
孟子曰，天将降大任于逗比也，必先关上了灯，踢到铁钉，揍断鼻梁，打破伤风，行拂乱其手机，所以动心忍性，让他啥都不能。
这是上天的磨练，忍过这一关，将来必成霸业。
不过具体问题，也要具体分析。总是为铁器所伤，从生物学的角度来看，可能是五行缺铁。还记得先生笔下，那手持钢叉的少年吗？我们也可以通过名字来弥补缺憾，当然，改名太麻烦，要征询父母意见，还要去派出所。自古以来，名人多有字，主席字润之，校长字介石，他们有，我们也可以有，比如，字“铁蛋”。外圆内方，外柔内刚，隐约之间，有股金钟罩，铁布衫练到没有罩门的错觉。
成龙曰，男儿当自强，志愿填蓝翔。
忆当年，朱重八在无忌的领导下，带着神教群众，驱除鞑虏，复我中华，面南称孤，一统江湖，谁还敢说他丑？关键要自强，要有所成就，所谓的逗比和倒霉，不过是磨练而已。
诗云，人生天地间，最怕没有钱。
观现在，马云，敬明都富甲一方，虽然各有各的短处，但不妨碍我们发家致富。上天会给你一些东西，也会拿走一些东西，但即使是给你的东西，也要努力才能接得住。
不要怕成逗比，不要介意时运不济，只有努力，努力，再努力，长大才能有出息。
他年你若为青帝，谁敢说你是逗比？

https://www.zhihu.com/question/26188378/answer/32309883
富裕有多好？


富裕给了人生更多的选项，也提高了获得成就感的阈值。

https://www.zhihu.com/question/26438902/answer/32852241
如何才能写出没有bug的程序？


需求改的少，bug就少。
最常见的情况是，程序写了大半，需求变了，然后开始各种hack，然后就出现各种bug。
但需求总是要变的，我做了十年了，还没见过不变的需求。产品经理经常要做一件事情，就是用一句话描述你的产品。我们程序员也应当这样，用一句话描述 你正在做的模块。这可以告诉我们什么是最重要的，最基础的功能，这些功能是最稳定，最少改变的，应当最早做。与核心功能越远的，就越不重要，需求变化的可能就越大，甚至被取消，这样的就应当越往后做。
有的功能可能是技术难点，但它不一定是项目重点，设计和编程应当围绕核心功能，而不是那些困难但不那么重要的方面。
开发的顺序很重要，先做核心，不断迭代，需求也会相应进化，虽然它在变，但伤筋动骨改动会很少，很多时候是需求追着设计跑。也很好玩。
如果需求已经不变了，程序还是很多bug，就需要加强基本功训练了，实在不行，就提高自己的测试技巧吧。

https://www.zhihu.com/question/26575570/answer/33338936
人的本质是什么？


一种动物。

https://www.zhihu.com/question/40046387/answer/84507975
「大多数穷人只能通过高考改变命运」和「不要让一张考卷决定未来」有关系吗？


没资源的人，希望规则严格透明，这样才能保护自己；有资源的人，希望规则宽松灵活，这样才能利用自己的资源。
同一件事，身在不同的位置，会有不同的看法。
人倾向于合理化那些符合自身的利益的事。

https://www.zhihu.com/question/19902088/answer/37191265
如何判断一个人的人品？


不欺软，不怕硬

https://www.zhihu.com/question/62387162/answer/199580999
如何评价央视确认中美合作拍摄动画片《哪吒与变形金刚》的消息？


格局可以再开阔一点嘛。
哪吒和擎天柱威震天一见如故，结为兄弟，加入变形金刚。擎天柱要哪吒加入汽车人，因为脚下有轮子，但威震天反对，坚持会飞的就该来当霸天虎。
为争夺哪吒，汽车人与霸天虎冲突升级，打的天昏地暗。
南天门的千里眼，顺风耳发现下方异动，报于玉帝，玉帝命托塔李天王下界维稳。
李天王祭出镇妖宝塔。
宝塔落于西子湖畔，许仙和法海夺门而出，白素贞紧追不舍，一路追至镇江金山寺，不见踪影。
白娘子大怒，水漫金山。镇江不是盆地，水聚了又散，总是淹不到山顶。
白蛇唤出十个太阳，聚于北极，冰川融化，海平面上升，全球洪灾。
变形金刚不能变船，损失惨重。人类文明也悬于一发，西方除了诺亚一家，全军覆没；东方文明在大禹的带领下，与洪水殊死搏斗。
大禹明白，洪灾的根本，是气候变化，派后羿前去调查。
后羿穿过白令海峡，进入北极圈，赫然发现天空中的十个太阳。挽弓射掉九个，气候恢复正常。
面对射落的太阳，太阳神阿波罗悲愤交加，向宙斯哭诉，宙斯修国书一封，遣雅典娜拜访玉帝。
灵霄殿上，雅典娜不愿跪拜，玉帝大怒，命卷帘大将将其拿下。二人近身肉搏，混乱中打碎了琉璃盏，王母娘娘心生怨恨，将二人贬至下界，一个流沙河为妖，一个投胎到日本，名为纱织。
纱织想要重返天界，训练少年圣斗士若干。在星矢等人战胜黄金十二宫，挫败教皇的阴谋后，纱织却依然无法回归上界。她意识到，人和神的差距，不是拥有多少圣斗士，而是永生。
为了长生不老，纱织夜闯女儿国，掳走国王，布下陷阱，在取经路上沐浴，意图色诱唐僧。不巧在打肥皂时，衣服被路过的董永窃走，以此胁迫纱织。纱织无奈，现出女战神法相，召唤圣衣。
唐僧路过，看到身着圣衣的纱织，大惊，
“Wonder Woman?”
八戒闻言，老泪纵横，“师傅，I want a woman too.”
然而，吸引纱织目光的，不是唐僧，而是身后黑脸大汉，这不正是当年灵霄殿上肉搏的卷帘青年？
人生若只如初见！
纱织明白了，真正值得追寻的，不是永生，而是爱情。
纱织和沙僧抛开世俗的偏见，私奔到了一个无人认识的地方，买下个园子，男耕女织，幸福生活。
一日，沙僧出门办事，纱织在院子里纳凉，一只蛇出现了，诱惑纱织。纱织没经住诱惑，把蛇宰了，准备熬汤补补身子。
此蛇乃是东海龙王敖广的私生子，为求功名，前往西方教廷镀金，没想到第一个任务就遭不测。敖广嚎啕大哭，上告天庭。
王母娘娘恼其恩爱，将二人流放到不同时空，只有七夕时才能靠虫洞相会。
这时纱织已有身孕，为保住沙家的骨肉，忍辱下嫁，化名殷夫人，怀孕三年六个月，诞下一肉球，剖开一看，正是哪吒。
沙僧心如死灰，加入斯巴达计划，穿上盔甲，化名士官长，乘坐秋风之墩号，参与了对抗三体人的战争。
凭借着盔甲和神力，士官长取得了对抗三体的第一次胜利。趁此良机，李军长向维德建议，要成为黑暗森林里的胜者，只有一个办法，
亮剑！
制造高达，主动出击，正面冲锋，侵略三体，才能胜利。
士官长被安排到一个资源丰富的星球，负责设计机甲。没有纱织的士官长已无欲无求，在配置好生产线，编写完成核心的AI算法后，就离开了星球，不知所踪。
自我生产，自我进化了若干代后，一个机器人陷入了沉思，我是谁，我从哪里来，要到哪儿去？
这正是擎天柱。
冥冥之中，仿佛有一种呼唤，把他们引向母星。 擎天柱和威震天，带着自己的部族，携手飞向那颗蔚蓝色的星球。
一道红光划过天际，脚踏风火轮的哪吒还不知道，再过一会儿，就会遇到失散已久的兄弟。

https://www.zhihu.com/question/24403052/answer/27670892
头痛了就吃不下饭，该怎么办？


吃盐水鸭，喝白粥？

https://www.zhihu.com/question/27806691/answer/38530250
怎么才能知道自己的编程水平？


看需求。
如果需求改了一点，自己的代码就要推倒重来，这说明还需努力。
如果需求改了很多，客户，PM都觉得很不好意思，自己勉为其难的答应了。可是回去半天就改完了，测试基本没有bug。这就说明水平不错了。
谢邀。

https://www.zhihu.com/question/21592747/answer/29670904
理工科人士如果在相关知识和背景了解不多的情况下以肯定性的语气跨界讨论社科类问题，是否与科学精神相悖？


有时候，对理工科人士来说，聊社科就好像聊八卦一样，并不当真的，调节一下脑子而已。专业人士们也不用太较真了。

https://www.zhihu.com/question/36180711/answer/66341666
和一个喜欢说“额”的人聊天，怎么反击最机智？


“又打嗝啦？”

https://www.zhihu.com/question/25066654/answer/29986300
如果上帝真的不存在，我们怎么办？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26395230/answer/32634565
程序员应该将精力放在研究编程语言本身还是用编程语言创造好的软件？


利用编程语言，提供最优的解决方案。

https://www.zhihu.com/question/28886063/answer/42463297
程序员怎么知道用什么方法解决问题？


程序员一般都有这样的觉悟，我不可能是第一个遇到这种问题的人，别人应当也遇到过，网上看看别人怎么做的。
如果网上找不到，也许的确是前沿领域，但更可能是思路错了。

https://www.zhihu.com/question/35300734/answer/64340464
极少的文字表现极大的意境，能否举例说明？


月是故乡明

https://www.zhihu.com/question/28924797/answer/42598048
程序员一定要熬夜吗？有没有可能白天就基本完成工作，每天早睡早起？


今晚熬夜写的code，会变成明天要改的bug。
不一定要熬夜，想明白再写，效率会很高。

https://www.zhihu.com/question/31074069/answer/50850964
有哪些词读法明明错了，你还会坚持错读？


哪（né）吒，习惯念“挪吒”，好在没念成“拿吒”。
浸（ jìn），总是念成“qìn”，不知道是被哪个老师教坏了。

https://www.zhihu.com/question/20856628/answer/37535183
你最怕听到别人对你说哪句话？


算了，还是不说了。

https://www.zhihu.com/question/24798697/answer/29098839
你是什么时候开始不在乎别人的看法的？


小时候。

https://www.zhihu.com/question/26774391/answer/33981594
女生如何显得低俗？


把说脏话当成很酷的事情。

https://www.zhihu.com/question/20286007/answer/36589314
只谈一次恋爱到结婚的好处与缺点都有哪些？


谢邀。
人只能活一辈子，不可能把两种日子都过了，再来做比较。
我说不出优点或缺点。只能说，如果重来一次，我还会做同样的选择。

https://www.zhihu.com/question/28952101/answer/42711749
学习多门编程语言有哪些好处？


我们学的不仅是语言，还有这种语言的应用场景。
语言像是工具，各有其擅长的领域，同样的问题，一种语言解决起来很轻松，换一种可能就会觉得别扭。就好像要拧下个螺丝帽，只用钳子也可以，但要费大力气，不过，如果会用扳手就容易多了。
语言间的不同，不仅是语法和关键字，更多的是其生态环境和应用场景。学会一种新语言，往往也进入了一个新的领域。

https://www.zhihu.com/question/25971630/answer/31839364
有哪些全程无尿点的电影？


Taxi 2

https://www.zhihu.com/question/27530124/answer/37576042
谁能给我一个活着的理由？


既然终点已定，何不多看看路上的风景？

https://www.zhihu.com/question/19591602/answer/36818973
如何做选择才不会后悔？


自己做出的选择，而不是父母朋友帮你做的选择。
人，终究要为自己负责。

https://www.zhihu.com/question/28135142/answer/39634609
如何改掉懒病？


别对自己仁慈。
懒，就罚！
单词没背完？晚上就不要吃红烧排骨了，白菜豆腐汤得了。上网打游戏？俯卧撑50，操场跑8圈。打游戏还买点卡？罚钱，照10倍的罚，罚的钱捐希望工程。
对自己狠一点，生活就会对你温柔一点。

https://www.zhihu.com/question/28636966/answer/48743063
青春里最残酷的是什么事？


初中的班长，是我朋友。
自习课上，班里的混混捣乱，他拿着教鞭就敲。放了学，混混们在校门口堵他，他拎着包就跑。
他跑得很快，运动会上，鞋被踩掉了一只，他脱了另一只，光着脚拿了一千米的第一，在煤渣跑道上。
他爸身体不好，妈妈是家庭妇女，家里没什么收入。他放了学，就拉着平车去收酒瓶子，收旧货，拿去卖。
他英语没考及格，老师说他了，他就拼命学，他给我说，每天只能睡两个小时，好累。后来考了七十多分，他很高兴。
中考，他考了某个药材学的中专，因为包分配。
大学的时候，他来南京找我，穿着有点大的西装，说他已经工作赚钱了，收入还不错。
青春最残酷的是什么？是还没长大，却要养家。

https://www.zhihu.com/question/21564191/answer/36509301
如何磨练自己的耐性？


站军姿。
大学军训，南京八月的太阳下，站两三个小时。皮肤上的汗，凝成滴，汇成流，沿着指尖流下来。相当的单调无聊，偶尔的波澜，也不过是有人晕倒了。
好笑的是，站的久了，居然觉的不错。太阳下一站，物我两忘，像棵树一样，有风吹风，无风滴汗，笑看朋辈都晕倒。
后来想想，这么无聊的事，都可以找到乐趣，还怕没有耐性吗？

https://www.zhihu.com/question/27456377/answer/36786744
感觉没什么事情的时候，为什么会觉得很不开心？你们有这种感觉吗？


有。一般我称之为“无聊”。   

https://www.zhihu.com/question/51154886/answer/124478359
穿秋裤是一件很羞耻的事情吗？


人争一口气！
东北汉子，不能为了条秋裤就怂了！
下次她再笑话你是“秋裤小王子”，你就叫她
“秋裤小王妃”。

https://www.zhihu.com/question/25402983/answer/30823138
开发什么程序，才算最牛的程序员？


有用户的程序。

https://www.zhihu.com/question/48168908/answer/109736745
有哪些不够完美、应当改进的人体构造？


智齿。
要长，就抓紧；要不长，就老实趴着。偏偏蛰伏二十多年，别的牙都已经是二代老苗了，它伸个懒腰，怒刷一把存在感。
也不问问牙肉的心情，就硬顶，一顶就肿，一肿就痛，每年一两次，折腾十来年。肿的上下牙合不到一起，没法嚼东西。
多个牙，少个牙，有什么要紧？这么多方向可以进化，非要和牙较个什么劲。多个牙怎么了？吃饭更有自信了？少个牙又怎么了？嘴能张的更大了？根本不重要嘛。非要折腾，弄出个半成品，自我折磨。
这已经痛了五天了，天天靠粥，果汁，蒸鸡蛋过日子，偶尔吃次面条，只能用门牙咬断，吞下去，肉已经记不清楚是什么口感了。 只能自我安慰，就当是减肥排毒了……
照照镜子，却看不出瘦，好像还胖了点。
其实不是胖，是肿了。

https://www.zhihu.com/question/24728548/answer/64527273
上知乎对你们的意义是什么？


写写自己的点滴，看看别人的生活。
逛知乎像是旅行，人是最好的风景。
自己也只是风景中的一种。

https://www.zhihu.com/question/29647229/answer/45149673
在你需要做出重要决定的时候，你会听取谁的意见，为什么那个人的意见对你很重要？举例子他是如何帮助你的。


我会尽可能多的听取所有人的意见，还会特意去听听那些不熟悉，不相干的人的意见。
然后自己做决定。

https://www.zhihu.com/question/29246741/answer/49658162
「是爱，是暖，是希望，你是人间四月天」，如何对下句？


有颜，有钱，有时间，你是台湾五月天。

https://www.zhihu.com/question/30218109/answer/47904495
大家对白居易《琵琶行》的感受是什么？


夜游湓水，遇到醉酒官员，强拉赴宴，弹奏数曲，没有付钱。

席间，一白姓官员，作诗一首，披露了当事女性的出身，学校，职业，并对其往日歌舞伎的生活大加渲染。一方面评价其容貌，一方面贬低其老公职业，挑拨夫妻关系，并套近乎，讲缘分，意欲何为，不可言说。

此诗流传甚广，因包含身份等信息，及夫妻关系的描写，可能为当事人及其家庭造成了不必要的困扰。

有诗为证：
... ...
移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。
千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
... ...
自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
十三学得琵琶成，名属教坊第一部。
... ...
钿头云篦击节碎，血色罗裙翻酒污。
今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
... ...

门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇。
商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。
... ...
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
... ...
江州司马青衫湿。

https://www.zhihu.com/question/29796924/answer/45654185
泡面里面加什么味道更棒？( •̀∀•́ )


出前一丁的鸡汤面和麻油面，碗里放些香菜，面煮好了倒进去，就很好吃。

https://www.zhihu.com/question/26490505/answer/32984052
非 985、211 的计算机本科生要有「多强大的能力」才能不受学历影响？


做全栈程序员，加入创业公司，成为技术骨干，分到股权，公司上市，人生就圆满了。回头看看，可能会觉的幸好没进985，bat。
这些都需要自己的努力，不用总追着别人的脚步，莫要以己之短，比人之长。

https://www.zhihu.com/question/26714471/answer/35060995
什么是教养？有教养是什么样的状态？


不鄙视弱者，不仰视强者。
尊重别人，更尊重自己。
谦谦君子，温润如玉。

https://www.zhihu.com/question/21452679/answer/52422820
你曾经有过哪些天真幼稚的观念？


在所有马路上都安装两个传送带，一个向前，一个向后。
这样去哪里都不用走了，传送带上一站，要拐弯，就换一条，不用骑车，不用开车，绿色环保，轻松出行。
嫌速度慢？没关系，扩展一下，八个传送带，一边四条，外慢内快，速度递增，先从外边上，想走快点，就去里边快的传送带，要下的时候再回来。
各取所需，皆大欢喜。

https://www.zhihu.com/question/26037179/answer/31882006
在寝室里丢了钱，不想忍气吞声又不想破坏室友之间的情谊到底说还是不说？


不说

https://www.zhihu.com/question/58481395/answer/162048921
缺乏地理常识，是种怎样的体验？出于哪些原因？


从泰国回来，和老婆一起看照片。
大皇宫，四面佛，芭堤雅，湄南河，好像去了不少地方。突然，我意识到一个行程上的失误，
“哎呀，怎么忘了去看泰姬陵？”
“是呦”，她也陷入了沉思。

https://www.zhihu.com/question/19877198/answer/35960543
你会为什么喜欢上编程？


编程是最容易习得的超能力。

https://www.zhihu.com/question/22647475/answer/30241985
英文学习的终极用处是什么？


听说读写。

https://www.zhihu.com/question/34649031/answer/59567165
为什么我总感觉自己身上有一种孤独and高傲的气质?


没人搭理，也不想搭理别人。

https://www.zhihu.com/question/24266716/answer/30821193
如何优雅地用一句话表达对一个人的想念？


我这儿都好，只是没有你

https://www.zhihu.com/question/29037043/answer/42974447
如何解释「要抓住男人的心首先要先抓住男人的胃」？


食色性也。
俊男美女会做饭，有食有色，谁会不心动？
做饭这事儿，和性别无关，是技能。

https://www.zhihu.com/question/28088817/answer/39390881
一个人在恋爱中的品德是否可以当做一个人真正的品德？


人是复杂的，在不同的环境中，可以表现出不同的品格。
恋爱中的品格，只是人的一面，不是全部。很多人想要从小事中看出一个人的品格，但我总觉得，真正能看到品格的时候，是遇到大事的时候。
一个人平时吊儿郎当，漫不经心，但遇事的时候，不跑不避，不怕不惧，胆大心细，冷静从容，不背叛朋友，不坑害别人，这才是真正的品格。
如果换个人，平时礼貌周到，细心体贴，但事大一点，他就跑了，那也是废物。

https://www.zhihu.com/question/45544543/answer/99674917
如何看待北大医学部强制女生穿超短裙跳集体操这件事？


大学里的这类事情，多是某些行政部门出来刷存在感。不想着保障教学，帮助学生，就琢磨着怎么给领导留印象，怎么邀功。拿着鸡毛当令箭，在学分上卡你，给人不痛快。
凭什么？
人家是考进来学习的，不是给领导跳操的，还什么“政治任务”？
呸！
看女生穿短裙翻跟头，哪个地方是“政治”？哪个地方是“任务”？
一些行政的人，握着点资源就当自己是大爷，拿学生当佣人使，呼来唤去的做些面子工程，以为功绩满满，实为给院系学校丢人。
别自嗨了。

https://www.zhihu.com/question/33601528/answer/57020856
与朋友离别，说些什么文艺又伤感？


借几块钱买水。临走的时候，
“我还欠你钱呢，记得来找我要...”

https://www.zhihu.com/question/27301582/answer/36056793
为什么人类没有一个备用心脏？


假如有两个心脏，并联还是串联？

https://www.zhihu.com/question/24962798/answer/66109185
热爱军训，是斯德哥尔摩症候群吗？


刻奇，是从众的自我感动。斯症，是对加害者的依恋。

本来不哭的，看到别人都抱着教官哭，就有了感觉，抹着眼泪上了，这是刻奇。

但最初哭的那一拨人，他们就不是简单的媚俗了，他们哭的是和教官的别离，和军训生活的别离，和握着枪的集体的别离。

什么是斯症？

以下是维基是关于斯症的特征，

斯德哥尔摩综合征，通常有下列几项特征：
绑匪为了某种原因而绑架人质，并得到人质认同。
人质必须有真正感到绑匪（加害者）威胁到自己的存活。
在遭挟持过程中，人质必须体会出绑匪（加害者）可能略施小惠的举动。
除了绑匪的单一看法之外，人质必须与所有其他观点隔离（通常得不到外界的讯息）。
人质必须相信，要脱逃是不可能的。


有趣的是，如果把人质换成同学，绑匪换作教官，绑架换作军训，再读读看。

虽然限制人身自由，但军训不是绑票，教官不是绑匪，所以严格说不算斯症，但可以当做是一次斯症的体检。

查查自己有没有这方面的倾向。

https://www.zhihu.com/question/37148904/answer/72502726
为什么大学过的比高中还累？


不是累，而是迷茫。
有了时间，却没了方向。所有的努力，都像是打在空气中的拳头，于事无补，也无人在意。背单词，学专业，进社团，好像都可有可无，没人表扬，也没人批评。日子一天天的过，渐渐没了热情，多了焦虑。
以为走上了巅峰，却踏进了虚空。
打牌，打游戏，熬夜到两三点，身体越来越差，精神越来越不好，更不知从何努力，更烦躁，更颓废。离毕业越来越近，却不知道自己会什么，能做什么。
怎么办？
自己的事，只能靠自己。
大三之前，就要找准方向。考研？就业？出国？换不换专业？这些事情，大一大二就要想清楚，做决定。
想明白了，努力才有意义，才不会颓废，才知道要做什么，能做什么，什么是有价值的，什么是不需要费精力的。
这是大学前两年最重要的事，想明白了，一辈子都受益。

https://www.zhihu.com/question/26081347/answer/32045411
软件工程师的价值来源于产品是否成功还是技术是否过硬？


程序员的价值在于可以把一个凭空的想法，变成可用的产品，变得越快，质量越好，程序员的价值就越高。但至于产品有没有人用，更多取决于想法本身好不好。

https://www.zhihu.com/question/22306406/answer/29555547
如何看待智商对学习理科的影响？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/34510921/answer/59728735
整天在朋友圈发励志言论但是现实中却从来不做，这类人应该叫什么？


人类鼓励师。

https://www.zhihu.com/question/20686702/answer/69203510
如果好人没好报，为什么我们还要做好人？


大多数时候，我们孜孜以求的，不过是两个东西，
别人的认同，和自己的认同。
而世上总有更有钱的，更有权的，更好看的。别人认同你了，自己却不一定满意，还想要更多；等到自己满意了，别人又可能觉得你不够上进，容易满足。
做个好人，可以同时获得别人和自己的认同，而且比起升官发财，又容易的多。
能做个好人，本身就是回报。

https://www.zhihu.com/question/28388649/answer/41087628
有哪些令人心旷神怡的电影？


《伴你高飞》
小姑娘看着眼熟吗？

https://www.zhihu.com/question/25628841/answer/31235536
架构一个这样的系统，管理后台如果需要操作数据，只能直接连各个数据库？为什么


1. 对于只读不写的操作，尤其是比较大的查询，比如生成报告什么的，请连从数据库。
2. 如需更新数据，需考虑业务层是否有缓存，
    a）无缓存时，可直接连主数据库更新。
    b）有缓存时，可用以下方法，
          i）管理层更新主数据库，通知业务层。好处是直观，坏处是多了管理层和业务层的通讯协议，还有些安全问题。
          ii）管理层通过业务层更新数据，这样业务层可以通过write-through, 同时更新缓存和数据库。相对来说比较安全，协议简单，出问题的概率也较小。
          iii）布置分布式缓存，管理层更新缓存，应有层直接读就可以了。比较干净的做法，但需要一些架构上的改动。
3. 尽量把对数据的操作封装在程序的API中，而不是数据库的stored procedure。让管理层和业务层都可以安全的使用这些API，使数据层透明，减少对特定数据库的依赖。

https://www.zhihu.com/question/20686639/answer/31191673
「What the fuck」该如何翻译？


干什么？

https://www.zhihu.com/question/24476185/answer/27972578
当你不再抬头看星星的时候，你失去了什么？


当你抬头也看不到星星的时候，你就没有失去什么了。

https://www.zhihu.com/question/26503560/answer/33015937
人生有哪些原则需要坚守？


己所不欲，勿施于人

https://www.zhihu.com/question/20449431/answer/39368504
命运是什么？


时代+天赋+性格+雄心+际遇

https://www.zhihu.com/question/36110657/answer/67424365
你遇到过的最难的游戏关卡是什么？


刚买xbox的时候，送了个游戏，《Perfect Dark Zero》，简称PDZ，科幻背景，官方中文，美女特工，深入虎穴，对抗邪恶企业集团。
美女打坏蛋，自然是喜闻乐见，可惜是个主视角射击游戏，大部分时间只能看到拿枪的手，偶尔在地上打滚的时候，才能瞄到眼全身照。
最后一关的Boss是华裔，叫李章，在天上飞来飞去，而我被困在一块羽毛球场大小的圆台上，浮在半空中。
很快，手里的神龙步枪没子弹了，李章还在天上飞，精力旺盛，表情狰狞，扔能量球砸我，我只能在地上打滚；扔砖头砸我，我只能在地上打滚。他血比我子弹多，一点办法没有。他丢东西，我打滚，配合着玩杂技。
这还不够，他飞到我的平台上，抽出把刀，追着我砍。我子弹打光，赤手空拳，只能绝望的奔跑，他举着刀追，那么小的台子，追着我跑了一圈又一圈，不砍上一刀，绝不收手。
射击游戏，不给子弹，你让我怎么打？还拿刀砍我，不给砍还不行，你说你缺不缺德，你说你流不流氓？
偶尔掉下来两梭子子弹，我怒吼着倾泻出去，弹无虚发，他血掉了大半，眼看要成了，他念个咒，摆个pose，一发光，回血了！
然后又拿着刀来砍我...
太郁闷了。
以为是bug，几乎放弃。偶然间看到有人说，那把刀可以夺下来。
还能这样玩？
试了几次，一把夺了过来，怒从心头起，恶向胆边生，对着李章，劈头就砍，让你刚才追着我砍，让你扔能量球，让你朝我扔砖头，你也有今天...
再后来，找到把射能量球的枪，弹药无限，又专门去重打那关，把李章来回虐了好几遍，心情才平复下来。

https://www.zhihu.com/question/25216441/answer/32116201
一只金龟子（昆虫）六脚朝天翻不过来，应该帮助它吗？


毋以善小而不为

https://www.zhihu.com/question/38416249/answer/76546648
如何给自己起一个有意义的英文名？


Mini Full.  
本意是，吃一点就饱，健康又好养。
中文是，米福，有米就有福，富贵又吉祥。
音译加译意是，小福，小确幸，当今最流行。
念的快了，就是Meaningful。我就是有意义，有意义就是我。
表达了对生活的热爱。
“有意义就是好好活着；好好活着就是做很多很多有意义的事！”

--- Three More

https://www.zhihu.com/question/20137885/answer/31188912
在中国，有多少钱可以实现财务自由？前提是在一线城市，如北京，上海和广州，或在成都，武汉等二线城市？


有几套房产店铺出租，财务就自由了。

https://www.zhihu.com/question/21795152/answer/29663807
贫穷会导致判断力下降吗？能否具体介绍下研究原理？


贫穷可能会降低你的眼界，较低的眼界会减少你判断的依据，但是它不会影响你的判断力。
关键还是看人。

https://www.zhihu.com/question/21922579/answer/31549984
如何评价《嫌疑人X的献身》？


简单的问题复杂化，最后得到一个最糟糕结局。

https://www.zhihu.com/question/26996036/answer/35827826
一词多义的英文单词该如何记忆？


谢邀。
为了回答这个问题，我专门背了两个星期的单词。
心态先放平和。一词多义是必然，不用有挫败感。中文也有“花钱”，“花朵”这种多义的字，外国人学中文也不容易。如果每个意思都要对应一个新词，那就有更多的单词要背了。所以，一词多义其实是为我们好，不要有抵触心理。
先记住一个意思。最好记住其本意，如果分不清楚，那就挑一个记。大多数多义之间有联系，比如引申什么的。背单词，能记住一个释义，就可以当作是认识了，其他的意思跟着扫一眼，这样慢慢也会对其它的意思有印象。不要对自己要求太高，记住所有的意思才算认识，别那么严格，会受不了的。
大量的阅读。你会碰到那些背过的词，但放在句子里并不理解，这时正是你学习其多义的最好时机，查查字典，看看在上下文中哪个意思才合理，印象会很深，很容易就记住了。读原版书的时候，很多很简单的词都会有不同的意思，有兴趣的话看看也很有帮助。

https://www.zhihu.com/question/29228712/answer/43656921
程序员真的没有时间学习其他爱好吗？


网络，电脑，IDE 是程序员的 comfort zone，呆在里面是很舒服的。
很多人东西做完，下了班，还赖在公司里，上上网，刷刷邮件，不是没有时间培养爱好，而是没爱好。
兄弟们，活动活动吧，晒晒太阳，出出汗，别老窝在那里，久了就霉了。

https://www.zhihu.com/question/37387121/answer/71884195
没有一技之长，没有身世背景，是否可以从容快乐的过完一生？


吃饱穿暖，有个爱好，有人相伴，身体健康，就可以了。
能有这些，也不容易。

https://www.zhihu.com/question/25908922/answer/31638912
如何单从一个陌生男人的外表判断他有没有结婚？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/21389144/answer/33766733
科学解释范围之外的事情应该如何解释？


不知道的东西就承认不知道，解释不了的东西就别解释。大爆炸之前是什么样子的，就算他说他知道，你信吗？

https://www.zhihu.com/question/24244040/answer/29808070
「It's better to burn out than to fade away.」是什么意思？它的内涵是消极的还是积极的？


与其默默凋零百年，不若璀璨燃烧瞬间。

https://www.zhihu.com/question/28651797/answer/41616891
有哪些稍一改动，马上意境大变的诗词？


滚滚长江都是水，浪莎淘尽英雄。

https://www.zhihu.com/question/49603411/answer/119158062
什么是「轻奢主义」的生活方式？


多花一点钱买体验。

https://www.zhihu.com/question/19589055/answer/31552140
人为什么会做春梦？


性生活也是生活，春梦也不过是梦到了生活中的事罢了。

https://www.zhihu.com/question/25067468/answer/29986732
认识是如何形成概念的？


概念是抽象出来的。
当你发现两个事物是一模一样的时候，为了描述这种状态，你就可以抽象出一个概念，他们是“相等”的。概念不是认知的前提条件。

https://www.zhihu.com/question/29941041/answer/46192301
入职后发现项目组代码异常混乱，是去是留？


跳了几家公司后就会发现，所谓的异常混乱，也不过是稀松平常。
见多了，就习惯了，读过期的文档，还不如看代码呢。

https://www.zhihu.com/question/22910818/answer/51627514
如何获得上进心？


和上进的人呆在一起。

https://www.zhihu.com/question/24492829/answer/31134804
当一个人说自己“精通JavaScript, CSS3, HTML5”时应该如何理解？


见过精通c的，见过精通java的，没见过精通javascript的。

https://www.zhihu.com/question/29706833/answer/45347525
面对令人气愤的评论，应该如何放平心态？


无脑喷和谩骂有一个好处，可以永远提醒我们，人有多复杂。
表面的和和气气，不代表背后的以诚相待，在不用负责任，不用露身份的场合，展现出的行为言语，往往透露出本性。不是网上喷子多，而是在现实中不便发挥罢了。
人可以善良，不可以天真。

https://www.zhihu.com/question/24410641/answer/27792715
如果一辈子无法赚大钱、成大业，那我为什么还活着？


因为死了就更不能发达了

https://www.zhihu.com/question/27278398/answer/72907573
到底什么叫做「爱自己」？


在乎自己的感受，理解自己的感受，预测自己的感受。

https://www.zhihu.com/question/19939152/answer/47726899
你最喜欢侯宝林的哪些相声？为什么？


《夜行记》
分析不出来原因，就是听一次笑一次。

https://www.zhihu.com/question/24287118/answer/39596185
你经历过哪些如电影剧场般的邂逅？


我有两个表哥，一个当警察，一个在空军。这里说的是在空军表哥。
十几年前，他考了空军飞行员，被拉到西北的戈壁滩上训练。虽然辛苦点，但好吃好喝，还能开飞机，也是逍遥。只是时间久了，望着茫茫戈壁滩，想起往日的同学现在都已成双结对，花前月下，心中有点不是滋味，军人也是人呀，难免寂寞，怎么办呢？
上网！
所谓三年不鸣，一鸣惊人。虽然平时言语不多，但大智若愚，大巧若拙，没多久，就聊到一位投缘的女孩子。久旱逢甘霖，他乡遇故知。虽是隔着山水万重，但热情不减，心意绵绵，何以百炼钢，化作绕指柔。历史性的时刻来临了，一场网上的邂逅，就要变成现实中的牵手。
见面了，很好，很亲切。不过，怎么有点眼熟呢？
居然是幼儿园同学！
女孩子的家里是外地的，他们一起上的幼儿园，然后女孩子家就搬走了。
几十年后，一个在哈尔滨上大学，一个在戈壁滩开飞机，网上，重逢了。
科技改变生活！
现在要叫嫂子了。

https://www.zhihu.com/question/38782613/answer/78967304
如果宇宙中存在超级文明，哪些是他们必备的技能？


掬起一捧阳光，化为一碗烧肉；吐出几根骨头，变作夜空中最亮的星。
要求务必熟练掌握质能转换。

https://www.zhihu.com/question/26589723/answer/33499608
如果世界上每个可以做决定和选择的人都只做理性的选择不做感性的选择那么世界会是什么样子？


谢邀。
刚开始的时候，效率会比较低。大事情变化不会大，该学习的学习，该工作的工作，因为这些都是理应做的。但是，小事情上就会变得很麻烦，去哪家饭店吃饭，要不要看电影，就需要先对自己做一个很详尽的口味，性格分析，在对范围内的所有饭店，所有上映电影进行分析，找出最符合理性的选择。
过了一段时间，理性会告诉人们，这样做选择，效率太低，成本太高，所以干脆随机吧。于是家家装备了一台专业掷硬币机，一次可以掷一百个硬币。
再过一段时间，理性会告诉人们，随机出的结果也就那个样子，不好不坏，硬币机也不方便携带，干脆爱咋咋地吧。
然后世界就成了现在的样子。

https://www.zhihu.com/question/32115003/answer/55441947
一起长大的老友长期坚持要我信教怎么办？


一起长大是缘分，但缘起缘灭不由人。
话已不投机，多说也无益，不必强求，总被传教是很郁闷的事，疏远一些也没什么，还能保留记忆中的美好。

https://www.zhihu.com/question/30877188/answer/51567158
因为信仰问题与准岳父冲突，怎么办？


如果这是你的底线，那就守住它。
或多或少，有几件事情，如果做了，自己会看不起自己。这样的事情，不要做。
各人底线不同，不干涉别人的，也不要别人来摆布自己，长辈又如何，年纪大一些罢了。
这是你的生活，让想跪的跪，想站的站，如此而已。

https://www.zhihu.com/question/38339963/answer/76248152
为什么凌晨时分做出的决定总是非常糟糕？


在做梦的时间做决定，决定也就有点像梦境了。

https://www.zhihu.com/question/26812561/answer/34229390
哪个故事很有名，但是你读起来的感受和它宣扬的价值观完全不同？


桃太郎的故事。说那岛上上住的是魔鬼，就去岛上抢东西。
像是日本鬼子进中国的童话版。

https://www.zhihu.com/question/31443786/answer/54176140
你有过哪些神补刀？


有一天，领导感冒了，带病上班，声音沙哑，涕泪横流，怀里抱着一杯中药凉茶喝。
几个程序员就去慰问一下，表达对领导轻伤不下火线的敬佩之情。凉茶的味道不怎么样，领导啜了一口，砸吧砸吧嘴，表情痛苦，
“This tastes like shit! ”
大家正要表示理解和鼓励的时候，一个程序员问，
“How come you know? ”

https://www.zhihu.com/question/28078752/answer/40027961
极富个性的人是不是很难在这个社会立足？


个性，是给自己看的。
给别人看的，需要别人包容的，那是任性。
要在社会上立足，一方面，要适应环境；另一方面，要不忘初心。努力学习，好好工作，力争上游，搞好人际关系，这是适应环境。保有个性，有所坚守，有所不为，这是不忘初心。有了这两条，就可以从容的立足。
有个性很好，但不要只有个性。

https://www.zhihu.com/question/34648329/answer/61230321
为什么有很多人抄作业仍能考高分？


因为只抄会做的题。

https://www.zhihu.com/question/25698164/answer/31531510
人被职业固化每天做重复性劳动，感觉很可怕怎么办？


被虐的时间长了，也会找到乐趣的

https://www.zhihu.com/question/25485795/answer/30918541
男生长得难看怎么办？


长像没办法，不过身材还是可以控制的。

https://www.zhihu.com/question/27619299/answer/37557400
人可以有多善良？


中考的时候要考体育，成绩算入总分。体育考三项，1km，铅球，立定跳远。
我有个朋友，同班同学，成绩和我差不多，某种意义上说，我们也算是竞争对手。
起步跑快了，觉得有点不适应。
第一圈跑完，岔气了，手按着肚子跑，越跑越痛，越跑越慢。
第二圈跑完，他就超过了我。
最后200m，别人都冲刺了。他放慢脚步，回头喊我，快点快点，坚持一下，我等你。
我就傻了，等我干嘛呀，这是等人的地方吗？我挥手让他赶快跑，他又挥手让我赶快跑，我想喊，也说不出话。
心一横，拼了，不能让朋友因为我少考几分吧，憋着气，按住肚子，我就跑呀。
一起冲过了线，都拿了满分。
随后的中考，我们成绩都还不错，分别上了理想的高中。

https://www.zhihu.com/question/19969898/answer/102382080
豆腐有哪些又好吃又简单的做法？


说个简单的，昨晚刚做过。
盒装嫩豆腐切丁，海米温水浸泡。
油锅三四成热，下葱花姜片，炸到葱香四溢，葱花泛黄时，冲入开水。
下豆腐海米，烧开。
加料酒，盐，糖，鸡精。（糖是盐的一半，鸡精是糖的一半）
炖3-5分钟，就可以出锅了。
汤乳白，豆腐嫩白，携着葱花和海米香气，拌到米饭里，好吃又健康。

https://www.zhihu.com/question/41209785/answer/90296951
怎么样才能真实感觉到自己的存在？


生病。
每次身体不舒服的时候，就觉得自己存在的特真实。

https://www.zhihu.com/question/25498367/answer/30965924
一个渣男没钱用竟让我的女朋友做楼凤挣钱给他用，我该怎么办？


那真是没办法了，拿银子赎身吧。

https://www.zhihu.com/question/29193783/answer/43500598
程序员如何像@mu peng一样找到那么合适的老婆?


谈恋爱这种事吧，少壮不努力，老大徒伤悲，等当上程序员了，再琢磨这事，还挺难办的，我也没有特别好的办法。
还是靠缘分吧。

https://www.zhihu.com/question/30638124/answer/49026125
你的文学启蒙是谁？


从凡尔纳的科幻小说看起，然后就开始看《三个火枪手》，《呼啸山庄》，《悲惨世界》...

https://www.zhihu.com/question/20959561/answer/54107846
如何看出他人是否忠诚或可靠？


软弱的人不可靠。有了事情，自己先崩溃，六神无主，话乱说，事瞎做，这样的靠不住。
愚笨的人不可靠。别人使个技巧，就被骗了，不小心把你卖了，他自己还不知道。
夸夸其谈的人不可靠。吹牛容易，做事难；承诺容易，兑现难。还不熟，就称兄道弟，勾肩搭背，这样的往往不可靠。
双重标准的人不可靠。别人怎么做都错，自己怎么做都对，总能为自己找到理由，为自己开脱，不可靠。
藏不住话的人不可靠。今天给他说个秘密，明天所有人都知道了，靠不住。
没有底线的人不可靠。无可不为，无所不为，所有人都是筹码而已。
如何知道一个人可靠？
把身家性命交给他，他在可出卖的时候不出卖，可交换的时候不交换。
但是，我们不应当把自己置于那样的境地。不要靠别人的忠诚，决定自己的命运。命要尽量抓在自己手里。总是要靠别人，恰恰是自己不可靠。可靠也有限度，钱，力，命，不要期待太高，没有绝对忠诚，不用一味的要求别人可靠，差不多，不坑你，已是不错。
可靠的基础是信任，只有自己值得信任，才会有信任你的人。

https://www.zhihu.com/question/29330019/answer/43975647
如何一方面安心悦纳自己一方面又能够不断鞭策自己不断进取呢？


进取的结果会让你喜悦，进取的过程会让你安心。

https://www.zhihu.com/question/40484246/answer/90811522
怎样控制容易心血来潮而做出重大决策?


刚工作的时候，领了第一个月的薪水，春风得意的和老婆逛街。
被热情的店员拉进了一家店，卖按摩椅的，体验他们最新出的旗舰款。还别说，挺舒服，上面还有音频接口，说是接上音乐，就可以按照音乐的节奏按摩。
有点动心，我是这么琢磨的，不接音乐，接游戏，坐按摩椅上打CS，狙一枪，身子一震，AK三枪爆头，椅子跟着抖，想想就觉得爽，这是4D体验呀。
有点想买，价钱是那时两三个月的薪水，可以分期付款，没利息。
老婆想了想，说，过几个月我们要搬家，按摩椅太大，到时不好搬，等搬了家再说吧。我觉得也有道理，就忍了，当时没买。
没等到搬家，两三天后就不想买了，当时是心血来潮，那一阵过了，就清醒了。
心血来潮的时候，很容易做后悔的决定，如果是自嗨型的，也就罢了，若是被人忽悠的心血来潮，事后还会有几分被骗了的懊丧。怎么办呢？
1，不要当下做决定，多等几天，和别人聊聊，往往可以更清醒。
2，想象所做决定对当前生活的影响。是改善了，还是更麻烦了？影响持续多久？是不是真正自己想要的？
3，对方可以从中得到什么？他是否可以从我的决定中渔利？他是否需要承担决定的后果？他为什么如此卖力？
多琢磨琢磨，人就冷静下来了。

https://www.zhihu.com/question/28716086/answer/44711173
对 20 岁女生的人生，有什么靠谱的好建议吗？


多笑。
笑容多的女孩子，运气都不会太差。

https://www.zhihu.com/question/35307576/answer/64217744
如何回答「你们九零后吃过什么苦」这个问题？


能少吃苦，正说明了社会的进步。
你们的努力，让我们可以少吃苦；我们会更努力，让以后的孩子们更幸福。

https://www.zhihu.com/question/24807338/answer/30498528
女朋友说「如果你以后找到更合适的跟我说一下，我 OK 的！」为什么我感觉有点心酸呢？


以后对她更好一些，她就不会这样说了。

https://www.zhihu.com/question/30751229/answer/50641683
「我爱你」怎么说来最美？


琼瑶阿姨拍了那么多电视，就是为了告诉我们一个道理，
话说不明白，生活就会变成狗血的电视剧。
怎么说最美？
直接说。

https://www.zhihu.com/question/22028577/answer/29348660
为什么人常会在黑夜里，变得矫情万分？


要渲染的图像少了，CPU就有空闲来思考人生了。

https://www.zhihu.com/question/19854505/answer/29914534
如何用一句话说明什么是面向对象思想？


Everything is an object.

https://www.zhihu.com/question/20537118/answer/28884228
如何评价《水知道答案》这本书？


想想，如果水能看懂文字，这将是一个多么毛骨悚然的世界呀

https://www.zhihu.com/question/21179389/answer/40583095
如何拓宽自己的知识面？


小时候看《十万个为什么》，长大了看维基百科。

https://www.zhihu.com/question/30960988/answer/50821700
为什么一些人前搞笑的人骨子里却好像很悲伤？


热闹是他们的，我什么也没有。

https://www.zhihu.com/question/26844110/answer/34270670
为什么很多 Java 程序员都不愿意升级到最新的 jdk？


如果是做一个全新系统，当然会优先选择最新版本。但对于已有系统，不会单纯为了升级JDK而升级，而且这也不是程序员能决定的，客户通常没有动力去做这样的升级。为这样的系统做维护，程序员只能降到较低版本的编程环境。
参与一个全新系统的开发的机会也是较少的，如能遇到，尽可能抓住，对自己的成长很有帮助。

https://www.zhihu.com/question/24617694/answer/28416368
该继续读研，还是退学闯一闯？


其实，现阶段你的选择还挺多的，但是都有一个前提条件，就是要在不用家里钱的情况下维持自己的生活。先说说你有的选择，
1，找本专业工作，退学。
2，读完本专业研究生。
3，找跨专业工作，退学。
4，考跨专业，跨学校公费研究生。
5，考托福，GRE,拿全额奖学金，出国。
这些选择都不错，但都不是一蹴而就的，你需要时间，需要学习，需要面试，同时，你需要经济来源，需要生活，需要吃饭，所以，在你找到新的经济来源之前，不要放弃当前你已经拥有的。
因此，研究生你可以先读着，同时开始找工作，联系下你已工作的同学，看看有没有什么空缺。或者开始学习你喜欢的专业，考一些证书，为转行做准备。或者学英语，眼光放远点，看看哪个国家你想去。如果两三年后，这些都不成功，你至少还有个硕士学位，也不算太糟。
至于你现在读研的不顺利，其实都不是多大的事情，只要学位能拿，生活费照发，跟导师读也罢，跟博士读也罢，关系都不大。
你现有的经济状况，决定了很多事情你不能计较，把心胸放宽点，神经大条点，做好手边的事情，同时眼光放远，为各种可能做准备，不要把时间浪费在犹豫不决上。

https://www.zhihu.com/question/28621290/answer/41517429
如何拒绝女友要你交出社交账号密码？


谢邀。
我和老婆曾一起研究过密码分级制度，银行卡用什么，股票账户用什么，Wifi用什么，网站注册用什么，用的密码都是商量好的，所以不用交，彼此都知道。

https://www.zhihu.com/question/20932648/answer/67696528
你理想中的女朋友是什么样子？


别人说的不算。
你遇到了，自然就知道了。

https://www.zhihu.com/question/35239738/answer/61937663
自从上了高中，平时作业也是认真完成的，可是数学物理化学都考不及格，到底该怎么办？


与作业，方法，甚至努力相比，有一点可能更重要，
在学习中，有“我”，还是无“我”？
学校里不乏这样的例子，有的同学吊儿郎当，成绩平平，到了高三的时候，却突飞猛进，考到前几名；有的同学，老老实实，勤勤恳恳，成绩却每况愈下，无力回天。
除了天资外，更取决于，学习的时候，是否“有我”。
从小的时候，我们就被教育要听话，老师让做什么，就做什么，这才是好学生，才是好的态度。作业和各种学习方法是输入，考试成绩是输出，我不用考虑作业的效用，不用衡量自己当前的状态，不用关心是否真正理解，在这个过程中，“我”只是一个黑箱，没人在意里面是什么，输入看起来都很好，直到输出的那一天，才知道有多糟。
这就是“无我”。
那什么是“有我”呢？
我是学习的核心，是学习的意义。
学习不是为了作业，不是为了勤奋，学习是为了我，为了一个更强大的我。所有的学习行为，都应当服务，且只服务于这个目的。
我明晰并接受自己的真实状态。不论是第一，还是倒数第一，不掩饰，不逃避，不存侥幸，不用别人的话安慰自己。
我可以感知到每一丝进步。
我满怀期待的寻找每一个不足。
我知道有多长时间，我知道有多少要学。
我知道有多少个知识点，我知道每个知识点的掌握程度。
我知道当前最重要的是什么。
我也许没有一个星期后的计划，但我知道今天要做什么。
我知道我不懂。
我在意的是那个方法对我有没有用，而不是对别人怎样。
在学习中，“我”是道，其他的是术，能为我用，则用，不能，则换。
别急着灌输学习方法，笔记，先帮你妹妹找到学习中的“我”，了解自己，分析自己，为自己想办法，这样她就会有目标，有自信，也就有希望了。

https://www.zhihu.com/question/27872383/answer/38451813
怎样理解西方的丘比特之箭和中国的月老红线之间的差异？


一个是小孩子乱射的箭，一个是冥冥之中自有天意的线。
一个是两个人的意乱情迷，一个是一辈子的牵牵绊绊。
一个是奇妙的偶然，一个是注定了的姻缘。

https://www.zhihu.com/question/22876627/answer/38243839
你的网络头像都有什么故事？


我的头像是在家附近照的蓝天绿草，一开始只是选个顺眼的，后来觉得和我的风格挺般配的，就一直用了。

https://www.zhihu.com/question/24354764/answer/27534481
一个月内，一个正经女孩经历热爱一个男人，变成一个女人，遭受男人背叛，怀孕，流产之后，应该怎么生活？


Slowly

https://www.zhihu.com/question/29296956/answer/44298810
女朋友突然决定要信基督教，我该怎么办？


有个前同事信教，有一次他神神秘秘的来问我，
“你知道蜡烛的火焰是什么吗？”
“是燃烧的气体。”  
他愣了一下，
“那就是灵呀！”
... ...
三观不和，做朋友还可以，做男女朋友就有点勉强了。

https://www.zhihu.com/question/28552418/answer/41260903
背单词是应该以［能够拼写］为重还是［记住意思为重］？


就个人来说，拼写不重要，重要的是单词的读音和释义。
一个词，能读出来，就能听懂，也能拼写个差不多，再加上释义，就应当可以了。
不要单纯的记字母的排列组合，效率低，还比较痛苦。

https://www.zhihu.com/question/20170657/answer/29391530
如何克制上网的欲望，限制自己的上网时间？


运动

https://www.zhihu.com/question/44674903/answer/97704072
为什么有些人玩惯了单机游戏不喜欢网络游戏？


因为习惯了当主角。

https://www.zhihu.com/question/28189342/answer/40302745
宇宙之外是否还有宇宙？


总觉得宇宙外面还有很多其他的宇宙，它们有着不同的参数，不同的物理规则，我们的宇宙只是其中之一罢了。
这些宇宙之间还可能有相互作用，我们的宇宙也许不是一个封闭的系统。

https://www.zhihu.com/question/19880830/answer/25636027
哲学是否有意义？哲学家对社会的贡献在哪里？


哲学是研究真理的。
真理是独立存在的吗？是物质的一种属性，还是先与物质存在的？
假如人类不存在，还有真理吗？如果还有，那和物理有什么区别，如果没有，那他还能被称为真理吗？

https://www.zhihu.com/question/40618938/answer/87525677
假如你是新科状元，这时候皇帝公开表示要把公主嫁给你，你如何委婉拒绝却又不至于触怒皇帝公主全身而退？


高中阶段不能谈恋爱。

https://www.zhihu.com/question/29872891/answer/46125939
女生什么状态才体现出她已经爱上你了？


她不知不觉的，就想要挽着你。

https://www.zhihu.com/question/23045969/answer/29858519
游泳和跑步时你们一般在想什么？


第几圈了？

https://www.zhihu.com/question/39683528/answer/84041222
给 59 分强行不给过的老师是一种怎么样的存在？


卷面40的，没必要拉到59，那是给人添堵。
卷面59的，大部分老师都拉一把，少数不让过的老师，或是对学生本身就有意见，或是自己日子过得压抑，随手传播负能量。
但是，考多少是多少，寄希望于别人的怜悯，是自己的无能。与其考完打老师电话，不如考前努力，就不需要担心老师的心情了。

https://www.zhihu.com/question/25396466/answer/30650213
科学是否是新时代的宗教?


不是。
不知道的东西，科学就说不知道；无论多权威的结论，如果被证明是错误的，科学就承认它是错的。
宗教讲究的是“信”，科学讲究的是“验”。

https://www.zhihu.com/question/21638340/answer/39722261
成为母亲后，心态上有哪些变化？


老公变管家。

https://www.zhihu.com/question/26468891/answer/32955281
恋爱中，女生真正需要的是什么？


承诺不了明天，就承诺你的真心。
不知前路如何，几多风雨，只求身旁有你。

https://www.zhihu.com/question/25363046/answer/30740440
有哪些不得不看的五颗星电影？


《勇敢的心》

https://www.zhihu.com/question/22565974/answer/31987359
程序员到底是干什么的？


教机器干人事儿的。

https://www.zhihu.com/question/23673248/answer/29911671
写程序的初心是什么？


我是去面试网管的，谁知他们招的是程序员。

https://www.zhihu.com/question/25287428/answer/30524290
男生觉得交过很多女朋友有成就感，还是从初恋到结婚更有成就感？


执子之手，与子偕老。
和初恋结婚更有成就感。

https://www.zhihu.com/question/23899632/answer/26366961
学英语十年，口音标准，可是在用词方面却有些明显的不足，如何面对这种心理的不平衡？


心理不平衡可以看心理医生，说话没词可以阅读或背单词，发音好请保持。

https://www.zhihu.com/question/24877022/answer/29451638
如何化解不可知论对于自己好奇心的影响？


你确定你那是不可知论？不可知论并非指消极的看待生活，而是认为人类认知是有局限的，人可能永远也无法知道有没有神。
以下是不可知论的分类，你是哪一种呢？
强不可知论（Strong agnosticism）：神是否存在的问题天生就是不可以被了解的，而人类缺乏根据一些所谓证据来得出这方面结论的能力。
弱不可知论（Weak agnosticism）：神是否存在的问题现在没有答案，但并非完全不可能有结论。在没有更多的证据之前人们应该不要轻易做出判断。
消极不可知论（Apathetic agnosticism）：没有证据可以证明神是否存在。但神即使存在也对整个宇宙毫不相干，所以神是否存在只是个学术问题。
漠视主义（Ignosticism）：神的概念没有意义，因为它不能産生可以用科学方法检验的结果，因此对它的讨论毫无意义。
现代不可知论：哲学和形而上学的问题不能被证明或否定，但理性思维可以为其中的有意义假设建模，这一派不可知论不侧重讨论神的存在。
不可知有神论（Agnostic theism）：不声称知道神的存在，而只是相信其存在。
不可知心灵主义（Agnostic spiritualism）：认为神是否存在都有可能，并不信仰某一具体宗教，但过着一种不是唯物的心灵主义的生活。
不可知无神论（Agnostic atheism）：认为神的存在与否是不可知的，所以不相信宗教。

https://www.zhihu.com/question/27963260/answer/38873310
如何向朝鲜的同学解释恶搞金正恩的表情并不代表着民族恶意？


人在国外，看到本国的东西被恶搞，心里自然会不舒服，更不用说是国家领导人。
将心比心，换成我们，在异国他乡，看到类似的图片，感受到的是幽默呢，还是冒犯？
大多数时候，我们可以自嘲国内各种不好，但如果来个美国人，一条条的数落中国的种种不是，多少人可以听得心平气和？可以自嘲，但不可以被别人奚落，大家都是如此，为什么要求那个小姑娘接受我们的调侃呢？
很多事情，没有简单的对和错，就算坚信自己正确，也要顾及别人的感受。

https://www.zhihu.com/question/26346956/answer/32536328
对认为「刘慈欣的文笔不好」的人来说，文笔好的《三体》是怎样的？


像阿西莫夫的书那样。

https://www.zhihu.com/question/29925368/answer/46908259
你一个人吃火锅/烧烤/自助餐的经历是怎样的？尴尬吗？


一个人吃的，都是懂生活的，哪里会尴尬。

https://www.zhihu.com/question/26247193/answer/32442698
高三女班长，被老师同学觉得能力不行，，做事被忽视，怎么调整自己？


高中时在重点中学重点班，我们班长很受重视，很忙。
高考的时候，他却考的最差。
然后，就没有然后了。
你需要知道什么是当前最要的事。

https://www.zhihu.com/question/27436420/answer/36656533
我们的幸福感（幸福指数）差异不大，那努力的意义在哪？


大多数人的幸福感来自两个方面，比别人好，比自己好。
你家天天吃猪肉炖粉条，邻居天天吃冬瓜炖土豆，过年包顿饺子还向你讨点猪油渣开开荤，你可能觉得自己日子过的还不错的。
后来搬家了，邻居天天海参鲍鱼佛跳墙，你还是猪肉粉条子，别人聊的都是海参的等级，你想的是用猪后腿肉还是肋条肉，是不是觉得日子有点寒碜？
吃的没变，感觉变了。
怎么办？努力吧。话说你努力不错，也隔三差五的吃鲍鱼了，感觉很好，接着努力，现在天天吃满汉全席，邻居都比不上你了，好开心。
开心了两个月，也就习惯了，没感觉了。而身体越来越差，走两步就喘，吃太多，长胖了。
怎么办？努力吧。跑步，游泳，200米，500米，1000米，5000米... 跑的越来越远，身体越来越好，又开心了吧。
努力的过程，让你比自己好；努力的结果，让你比别人好。
这就是努力的意义吧。

https://www.zhihu.com/question/46096646/answer/102181602
一个陌生人和一只你养了十几年的狗，如果必须要死一个，你会如何选择？


如果有人这么说，首先，他有极大的可能是唬我，杀人是很严重的事，是拿自己的命赌，用自己的命拼狗命，不太可能，所以只是想骗我的狗；其次，这位是脑残，不给狗，就砍别人，完全没有逻辑，想出这种理由的，很大可能是脑残。
结论是，脑残想骗我狗，不给。
但是，如果此人之前已经做过“不给狗就杀人”的事，这种是比较致命的脑残，狗你拿走，立刻报警。


咬人就死，这是疯狗，就算没救人的活性成份，也得宰了。

https://www.zhihu.com/question/41760646/answer/102468777
你有没有过在深夜做出什么回想起来会后悔的决定？


再看一集。

https://www.zhihu.com/question/34822156/answer/60302697
决定定居他国且可能不再回国是有什么样的心态？


小时候，家门口有条石板路。
每天踩着它上学放学，有卖早点的，有树下下棋的，有出租武侠小说的，下雨天还要特别小心，有的石板踩下去，会溅起水来。
三年级的时候，搬家了，不远，城市的另一端，只是不用再走石板路了。
有了新邻居，新朋友，玩得很开心，小学毕了业，上了初中，遇到更多人，有了更多的心思。
初二的时候，又搬了回来，还是那条石板路，不过是新盖好的房子。
几年没走，又踏在石板路上，一种莫名的情绪浮上心头。之后的很多年里，这样的情绪不时出现，早已习惯，只是那是第一次，来的有些猝不及防。
下棋的还在，租书的还在，石板还是那个形状，一切如此熟悉，却无比陌生，好像和记忆中的不一样，仿佛脑海里的，是另一个人的生活。我急匆匆的走出巷口，脸上不知是笑容还是惶恐。
回不去了。
回到石板路，但回不到老地方。
回到乌衣巷，但回不到旧时光。
人常有种错觉，以为去过的地方还会再来，见过的人还可以再聚。其实每一次，都是诀别，纵使再相逢，物如是，人已不同。
人生是一场停不下的旅程，守住一个地方，也守不住头上的白发，守不住飞去的时光。
纽约还是上海，回国还是回乡，不过是旅程上的一处风景，喜欢，就留下，倦了，就走走。停下来，也不过是选了个城市，相伴一段日子。
停在哪里，没什么关系，有相伴的人，处处都是风景，处处都是故乡。

https://www.zhihu.com/question/24709402/answer/45128052
Windows 相比 OS X 而言除了价格有什么优势吗？


游戏比较多。

https://www.zhihu.com/question/26035416/answer/31894941
半夜睡不着，醒来做什么比较好？


煮面。

https://www.zhihu.com/question/27319249/answer/42851027
悲剧有积极的正面价值吗？


雅典王子，得胜归来，却忘了更换船上的旗帜，他爹爱琴王远远的看到了黑旗，以为王子挂了，就跳海了，从此，那海就命名为爱琴海。
罗密欧看见朱丽叶假死，以为她挂了，就服毒自尽了，朱丽叶醒来一看，也自尽了。
梁山伯不知道祝英台女扮男装，十八里相送，不解风情，后来就挂了，然后都化蝶了。
... ...
这些故事告诉了我们一个什么道理？
信息不对等，是悲剧的根源。
所以，我们大力发展信息科技，发展互联网，是有其道理的。打破信息垄断，减少中间环节，弥合信息上的不对等，让大家在一个更公平的环境下竞争。减少因出身，环境，信息闭塞而造成的悲剧。
试想想，假如雅典王子打牛的时候，带着海豹突击队的摄像头，父王实时追踪打牛进度，自然不会跳海。
朱丽叶喝药之前，如果先用微信和罗密欧商量好，也就不会有悲剧了。
梁山伯如果能上网，什么女扮男装，cosplay，啥没见过，祝英台那套打扮，不过是增加情趣而已，不用等到十八里相送，可能孩子都有了。
科技改变生活。

https://www.zhihu.com/question/37410012/answer/72616871
多愁善感对男人来说是好事还是多弊端？


用你的敏感去理解别人，是好事；需要别人理解你的敏感，是坏事。

https://www.zhihu.com/question/38208395/answer/75460853
为什么江苏人放着那么多省外的985都不去上，非要去挤省内的南航、南理工等211学校？


我们这一代多是独生子女，走太远，不方便照顾家。
除了北京上海，江苏也不错，以后就地工作，离家近，有事情也好照应。
大学也全，纵向的横向的，考什么都行。
叔叔姑姑都是南京上的大学。学哥学姐，除了北上，就是省内。老师都是江苏的，医生都是江苏的，警察也是江苏的警校毕业的。
高中的同学，也很多在江苏，周末在南京各大高校串门，也很好玩。
想家了，还能回去吃顿好的，看看爷爷奶奶。

https://www.zhihu.com/question/25714226/answer/31419613
为什么大多数人认为360是一款完美的软件？


因为有了360，你就不需要其他的软件了，要装什么，它会帮你决定的。

https://www.zhihu.com/question/29023215/answer/43855425
如何评价电影《速度与激情 7》？


刚看完，四星的娱乐电影，值得去电影院看，但我会给五颗星，
For Paul

https://www.zhihu.com/question/26586800/answer/33397896
和博士恋爱/结婚是什么样的体验？尤其当另一方不是博士的情况下


周末陪老婆去实验室，看到一屋子PhD在吭哧吭哧抠数据，心中充满了喜悦，“同学们，好好干，兄弟我是来玩的。” 暗暗笑完之后，我就坐下来帮老婆修电脑了。
老婆做实验，我坐旁边看书，写code，看着玻璃杯中的龙珠茶，缓缓展开，氤氲出茉莉的香气。
那时还有些PhD一起打球，毕业后他们去了不同的国家。
老婆去欧洲开会，我们就去玩了两星期，也想看看适不适合发展。结果发现，饭菜不好吃，钱包还被偷了，语言也不大通，想想，还是留在亚洲吧。不过，瑞士很美。
老婆的title是 Dr. Gao，就有人叫我 Mr. Gao，呃... 老子姓 Peng.
我们住的离学校不远，小区里很多PhD，比较熟悉的四个邻居里，有五个PhD，有的用芯片做实验，有的用电脑做实验，有的用兔子做实验。
我老婆的朋友是PhD，我的同事是PhD，我同事的老婆也是PhD，总之，很多PhD。
博士服穿在老婆身上，还挺好看的。

https://www.zhihu.com/question/27864355/answer/38432816
幽默感对男生来说有多重要？


男人幽默，就像女人身材好一样，是一种天然的吸引力。

https://www.zhihu.com/question/27005835/answer/34878322
内心其实更自私更愤怒但举止表情却不由自主地有礼节和善是一种懦夫行为吗？


一般来说，这源于不自信。
自信的人不会怀疑自己的选择，也不会怀疑自己的性格，不论是避开还是反驳，都不会耿耿于怀，想自己是不是懦弱。
可以尝试追溯自己不自信的原因，身体，相貌，言谈，童年的经历等等，知道源头了，往往就释然了。
把握好尺度，于人于己，标准不要太严格，比如图书馆里的翻书声，不应当是发怒的理由，但如果有人吵闹，你有资格表示不满。
面对不喜欢的人和事，选择避让，只是一个选择，不说明你懦弱，但前提是有可避让的空间。
要有底线，当对方越过你的底线，或恶意针对你时，退缩和隐忍就是懦弱。你要做的是，给予对方冷静的，果断的反击。至少要让别人知道，你不是没脾气的。
对恶的纵容，就是对善的无情。
以德报怨，何以报德？

https://www.zhihu.com/question/26753619/answer/43665123
如何成为一个优秀的男朋友？


端茶倒水拎包包，都是虚的。
真正优秀的男朋友，能把家里的女人迷得七荤八素，而对外边的女人，却懒得假以辞色。

https://www.zhihu.com/question/29195034/answer/43863083
对于女朋友日常的「吃饭了」「下课了」「上课了」「到家了」等消息，应该如何巧妙地回答？


Roger that. 
Copy that. 
Yes, ma'am. 
Understood. 
我应当是游戏打多了。

https://www.zhihu.com/question/31369819/answer/92140441
校园被淹是怎样的体验？


当年发大水的时候，我们住高层的，都站在楼梯口，围观一楼的哥们救灾。
把沙袋堆在门口，用脸盆从床下舀水，一个个神色慌张，汗流浃背，声嘶力竭。
我们看的有点爽，觉得每天要爬二楼三楼，也是值了。

https://www.zhihu.com/question/28359124/answer/40525408
有什么能使人温暖安定的教义？


Don't take life too seriously, no one gets out alive.

https://www.zhihu.com/question/24150975/answer/29858667
如何回应「人的眼睛有 5.76 亿像素，却终究看不懂人心」？


人心不是用眼看的，是用心感受的。

https://www.zhihu.com/question/20208774/answer/29099278
哪些诗句让你拍案叫绝？


晚来天欲雪

https://www.zhihu.com/question/28690596/answer/41825532
前女友分手时给我发「掌上珊瑚怜不得，应教移作上阳花」应该怎么回答？


花有重开日，人无再少年。

https://www.zhihu.com/question/21826015/answer/33137823
食品包装上面的营养素参考值到底有什么用？


喝可乐前看一下，咦，热量才和果汁差不多？
喝得更舒心了。

https://www.zhihu.com/question/25816809/answer/31507164
为什么很多程序员都有过变装经历？


胡说。

https://www.zhihu.com/question/24572146/answer/28247944
前途和自由相冲突时，应该怎样选择？


你拿了钱，出了国，站住脚，然后不会来了，他又能奈你何？

https://www.zhihu.com/question/48539907/answer/111950695
有什么可以保持每天好心情的方法？


把每天该做的事做完。

https://www.zhihu.com/question/19906048/answer/34669014
自信来源于什么？


对自己的了解。

https://www.zhihu.com/question/29459075/answer/44446861
男生在女生家里，亲完就迅速跑掉，什么心态？


我猜，在没确定恋人的名份前，他不想先行恋人之实。
好处是，小伙子挺靠谱的；坏处是，他可能还没想好要不要当你的男朋友。

https://www.zhihu.com/question/30188572/answer/47126067
中了大奖后该怎么做？


钱多了，多的是选择，而不是人生。
以前，电视里只有两三个频道，都看得很开心，现在有两三百个频道，却难以老老实实的看完一集。总想着别的台放的什么，会不会更精彩，换着换着，就失了乐趣。
选择多了，时间没多。
要了解自己，知道自己喜欢的是什么。喜欢看书，就接着看书；喜欢当前的工作，就继续努力工作。不要让钱成为额外负担，钱提供的只是选项，比选项更珍贵的是人生。别让过多的选项，浪费了自己的生命。
不同的境况下，钱的价值是不一样的，饥寒交迫的时候，钱就是命，衣食无忧的时候，钱可能只是数字。所以，中个奖，不是多了不得的事，也不用非要改变自己的生活方式，慢慢来，该干什么干什么，不要得意忘形，不用张牙舞爪，先别急着做太大的决定，让自己适应这笔财富，从长计议。
先收好，不用急。

https://www.zhihu.com/question/23743288/answer/25945123
赚取到第一桶金，实现财务自由却更迷茫了怎么办？


背单词吧

https://www.zhihu.com/question/22334642/answer/51794099
为什么很多灾难片里说「老人孩子先走」？


主角一般是青壮年，如果主角先走了，那也不用演了。

https://www.zhihu.com/question/20376327/answer/30992140
剪头发的时候，如何避免理发师的各种推荐？


剪短，让我能两个月不剪头。

https://www.zhihu.com/question/34023576/answer/58053998
在下雨的区域是否有边界线（一边下雨一边无雨）？就像阳光照射物体，一边是影子一边是阳光，存在分界线。?


有一天下班路上，突然觉得有点异样，抬头一看，前面一两百米的地方，正在下暴雨。
风骤起，雨幕扑来，眼看着的路面上溅起的水花，不断朝自己推进。
云层较低的暴雨，比较容易看到分界线。

https://www.zhihu.com/question/26989670/answer/34812361
怎样表达自己不是无神论，有信仰，但是信仰不是现有宗教？


我是不可知论者。

https://www.zhihu.com/question/27737776/answer/37960318
男生长得好看有哪些意义？


男生好看，就像女生温柔一样，更容易感受到来自周围的善意。

https://www.zhihu.com/question/64058839/answer/221992911
你认为异国恋中最考验人的是什么？


两个人可以独自生活，却不减眷恋。

https://www.zhihu.com/question/25455796/answer/31253364
如果上帝可以回答你三个问题，你会问什么？


你不是万能的吗？

https://www.zhihu.com/question/30700629/answer/50502886
IT 行业加班到底有没有价值？


一年总有那么几天，东西是做不完的。
周末回到家，脑子里都还是工作上的东西，怎么设计，怎么解决，想的停不下来，索性给老婆请个假，拎着包去公司了。
偌大的办公室，就我一个人，安坐妥当，开听可乐，敲起键盘。饿了，就到楼下的中国馆子打包一份大盘鸡。
啃着鸡肉，吸溜着面条，看着log翻滚，爽得一塌糊涂。问题解决，关灯锁门，哼着歌就回家了，心情大好。
除了老婆，没人知道我去加班了，公司不知道，老板不知道，没有表扬，也没有加班费。这样的加班有意义吗？
有！
至少我爽了。问题解决了，进度赶上来了，我就不用担心，不用焦虑了。这对我很有意义。
但大部分人的加班并不是这样。
老板不走，经理不敢走；经理不走，小兵不敢走；大家都不走，你凭什么走？
加班成了态度，成了文化，成了衡量表现的标准。
这样的加班，只是讨好，没有意义。

https://www.zhihu.com/question/24851969/answer/29450649
「只知哲学一些皮毛的人，思想会导向无神论；但，深入了解哲学，会把人带回宗教 」，这句话对么？


很多不知哲学皮毛的人，也被带到宗教那里了。

https://www.zhihu.com/question/30086061/answer/46936951
你从第一份工作中学到的最深刻的经验是什么？


天天都加班的，不是好工作。

https://www.zhihu.com/question/62503683/answer/201219792
欧美家庭真像视频里那样易被野生动物潜入吗？


别说欧美那种洋房了，新加坡的楼房，几十层高，下了班，推开门，屋里坐只猴。
四目相对，你说，尴不尴尬？




乍一看是不是有点可爱，是不是很人与自然？
不是。
猴子进了屋，吃喝拉撒偷东西，如果恰巧你睡着了，还咬人。9天，7人报告被猴袭击，其中一位女士，晚上睡觉被猴咬，早上醒了到厨房又被猴咬，这日子郁不郁闷？还有一大爷，楼下坐着，被猴咬了一地的血，画面略刺激，就不放了。
政府就来抓，

猴就跑...


抓不到，那就诱捕吧，布上陷阱，放了面包，猴不来，为什么呢？


因为人家习惯

吃榴莲。

https://www.zhihu.com/question/27200613/answer/35753755
你在知乎回答问题时有什么原则？


使用标点符号，尽量不写错字，尽量通顺，少用网络流行词语。

https://www.zhihu.com/question/24856606/answer/29232346
对于抖机灵的回答，为什么我觉得答主其实是正确地回答了问题？


可能答案本身就是正确的，只是短了点。

https://www.zhihu.com/question/25872625/answer/31610183
眼前面临两个选择，一个是做前端以及PHP，一个是后端开发。哪个前景比较好点？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/49942837/answer/119927721
「你是砍柴的，人家是放羊的，你们聊一天，人家羊吃饱了，你的柴怎么办？」这段话可以解读成哪些含义？


“你是放羊的，人家是砍柴的，你们聊一天，人家的柴还在山上，你的羊跑哪去了？”
从段子里寻找意义，本身就是没意义的事。

https://www.zhihu.com/question/30628405/answer/48809117
人生和 RPG 游戏有哪些异同？


游戏里都是主角，现实中多为龙套。

https://www.zhihu.com/question/35956998/answer/66981705
怎么区分浪费和定期扔东西？


无用的东西，买是浪费，扔是止损。

https://www.zhihu.com/question/36206738/answer/66472743
如何优雅地吃汤面？


另取一白瓷小碗，半挑子面条，两三勺汤，几片青葱花，吹一吹，一口闷，不用勺。

https://www.zhihu.com/question/20651711/answer/28840203
为什么金庸小说里的男主人公总是莫名其妙的女人缘很好？


因为是写给男人看的

https://www.zhihu.com/question/24097289/answer/65399698
你会如何用一句话来描述自己？


不讲究，不将就。

https://www.zhihu.com/question/35190363/answer/61794630
为什么大学一开学会有很多家长送孩子去学校？


对我们来说，那是一个时代的开始；
对父母来说，那是一个时代的结束。

https://www.zhihu.com/question/37374497/answer/82553251
人类都有什么细思极恐的细节？


从梦中醒来时，梦里的情景历历在目，清晰可见。
但在两三分钟内，这些场景就会一点点的湮灭。无论怎么努力，还是很难像记正常的事那样记住梦境，只能眼睁睁的看着它们从记忆里消失，不留痕迹。
这是每天都在发生的记忆擦除，每个人的记忆都在那一刻失效，但每个人都不介意。
我们不但忘记了梦，我们还忘记了忘记。

https://www.zhihu.com/question/40076377/answer/88144822
如何反驳父亲说包卖那么贵都是女人的虚荣心所致？


“对，就像男人戴几万块的手表一样，都是虚荣。”

https://www.zhihu.com/question/25956401/answer/31731221
一个小数点能将火箭的发射影响到什么程度？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27188578/answer/35587415
为什么有的人耳朵能动，有的人却不能？


这个可以练，从动眉毛开始，试着把眉毛往外动，慢慢的就可以动耳朵了。
要悟，要有耐心，有志者事竟成。
有段时间无聊，我就习得这个技能了。

https://www.zhihu.com/question/50348780/answer/126955071
如何看待 iPhone 7 仍使用两年前（iPhone 6）的外观设计，是黔驴技穷还是别的原因？


iPhone 7 有个问题，辨识度低。
人群中掏出 iPhone 7， 除非别人蹲着，否则很难分辨你手里的是最新科技，还是两三年前的旧款。
这就很没劲了。 
新手机像是新衣服，出了门，有种大家都在看我的感觉，微微的爽。从 iPhone 3g 到 6，每次数字变，外形都有更新，拿在手里，会招惹别人的目光，每个新用户，都是移动的广告，勾的人羡慕。而 iPhone 7 则没有这个效果。
以前出新的 iPhone，店里总是很多人试样机，而 iPhone 7 出来没几天，就安安静静的躺在那里，乏人问津。和6太像，少了吸引力。
如果不是同行衬托，iPhone 7 的销售可能不会有太多惊喜。

https://www.zhihu.com/question/30933522/answer/50139810
你想对高考考生说什么？你想对高考之后的考生说什么？


在脑子里预演一遍考试。
起来，吃饭，去厕所，出门，进学校，找考场，打铃，坐下，文具放在桌面上，发卷子，卷子上要考哪些知识点，应当会有哪些必考的题目，肯定还有些题自己不熟，是蒙，是跳，是硬做？先想清楚，到时就不慌了。
试卷上几大板块，大概到什么时间，就应当完成什么，心里大概有数。
对自己的实力有客观了解，哪些知识点是烂熟的，哪些是理解不透的，熟的沉着冷静，一次做对，不会的不要浪费时间，选个最顺眼的，有时间再说。
考试就一个目的，多拿分。
能拿就拿，拿不到就拿别的，保持节奏，保持进度，更重要的，保有一个淡静的心情，想哭想笑，考完再说。
预演一遍，少些慌乱，多些平静。

https://www.zhihu.com/question/36777690/answer/69490558
如何看待山东聊城某小学取消一年级二年级的数学课？


让孙云晓成名的那篇雄文，靠的就是数据造假，情节意淫。
数据，事实都不重要，只要能煽动情绪就好，煽动成人去批评不能辩解的孩子，以此扬名立万，出书讲座，俨然成了教育专家。
而他自己连那个夏令营都没去过。
坐在家里，大笔一挥，日行百里，还是千里，都一样，一点都不累。
受他启发的教学法，不教数学也正常，反正人家不在乎真假，只求耸动。

https://www.zhihu.com/question/26049267/answer/32072469
有哪些一烫就熟的食物？


虾

https://www.zhihu.com/question/24932969/answer/29497591
"不要和爱写程序的男生谈恋爱"这句话改如何理解？


此言差矣

https://www.zhihu.com/question/22207261/answer/30821100
婚前和婚后男女双方靠什么来维持感情，欢迎已婚的人士回答?


我和老婆一起打游戏。

https://www.zhihu.com/question/29125576/answer/121187872
有哪些令人拍案叫绝的临场反应？


大学军训，扛枪，56式。
太阳底下晒一天，灰头土脸，饥肠辘辘，但要先还枪，才解散。这枪吧，旧了点，但是真枪，算军火，有专人清点，所以还的特别慢。上千个男生，从武装部排到操场，琢磨着啥时候能吃饭。
女生有优待。
女队一来，她们的教官就喊停男队，让她们插队，先还枪。看着一队队巾帼后发先至，须眉们多少有些不平衡。
其中有一位，抱着枪，对着经过的女生吹口哨，女生们一回头，他就嬉皮笑脸的喊，
“黑妹！黑妹！”
女生们一脸的忿恨，报告了她们的教官。那教官怒气冲冲的跑来，
“你，出列！”
一看出了状况，我们的教官也跑来了。
“你叫谁黑妹的？”
那哥们一脸的正气，
“报告教官，XX 问我用什么牙膏，我说，黑妹！”
后来，女生再插队，没人叫黑妹了，都喊 “牙膏，牙膏” 。

https://www.zhihu.com/question/56362442/answer/151612404
背单词，一天背多少个新词比较合理？


小孩子学语言，似乎是一个自然而然的事。

很多大人学了十年英文，还不能开口；而小孩没有刻意的学，四五岁时已经叽叽喳喳的说个不停。对此的解释大多是语言环境，母语什么的。可成年人到了国外，英文也不一定会突然进步。

前几天和老婆聊天，儿子在旁边听，听到个词他不懂，就咋咋呼呼的问什么意思，什么意思？我只好停下来给他解释，解释完中文，再说英文对应什么词，他才心满意足的玩别的去了。

小孩子不是在学语言，而是在认知事物。语言是认知世界的副产物。发现苹果好吃，想让妈妈买苹果，“苹果”是现实事物的指代，说不出，就吃不到。对孩子来说，语言能力也代表了他的认知范围。

而成人是在背映射，一个词对应另一个词，在这个过程中，人对世界的认知不会增加，所以枯燥乏味。即使把卷子里的阅读理解，新概念里的段落翻译成中文，看起来依然无趣，催人入睡。

为什么成人学语言吃力？

因为成人的认知水平，远高于其语言能力。

孩子的认知水平和语言能力相称，认知增加，语言也提高，所以轻松。而对成人来说，第二语言能力远逊于其已知世界的范围，学语言没有明显益处，也就没了成就感。

成人的语言和认知之间有一个 gap，这个 gap 挡住了所有的乐趣。在它跟前，尽可以去尝试各种方法，阅读，做题，图片，电影，都是一样的痛苦。

这个gap就是词汇量。

在我看来，尽可能早，尽可能快的的弥补掉这个gap，是学英文的捷径。它是个分水岭，过了它，英文学习就轻松有趣的多，各种方法也变得有效起来。

回到问题，单词一天背多少合适？

背到吐。

首先，复习任务一定要完成。其次，如果背完了很舒爽，就加新词；如果背完真吐了，就减新词。要的就是微微欲吐的感觉。

很快，gap就补上了，你就到了新世界。

如何判断自己有没有gap？

试读原版英文报章，大概知道在说什么，就说明gap较小，如果不知所云，读不下去，就抓紧去背单词吧。

https://www.zhihu.com/question/40238731/answer/85598464
知乎上那些特别想看干货的用户们，愿意为了干货付出什么持续的代价？


著名生物学家，北大终身讲席教授，前北大生命科学学院院长，饶毅，也在知乎上。
这可是正儿八经的科学家，他在知乎上有个专栏，以深入浅出的方式，讲述前沿的科研成果，干货满满，图文并茂，所选文章，语言都尽量浅显轻松，有趣味性，方便大家阅读。
有科学家来给大众做科普，行文接地气，干货量足，专栏还很活跃，一两天就有篇新文章，这是多难得的事?
到今天为止，专栏里发布了217篇文章，你猜猜得了多少赞？
510赞！
不是一篇，是一共。
平均下来，每篇几千字的文章，两个赞多一点。
这就是在有四千万用户的知乎上，干货的待遇。
你问他们愿意为干货付出什么代价？
Nothing, Absolutely Nothing!

https://www.zhihu.com/question/39235196/answer/84816494
为什么我们会做事后我们不喜欢做的事情？


因为生活中有太多事前就不喜欢做的事。

https://www.zhihu.com/question/27167203/answer/35902739
有什么让你看上瘾的英语书？


有段时间，想通过看阅读提高词汇量，借了不少原版书看。但词汇量太低，五千左右，书大多看的不明所以，相当考验耐力。但有一本书，我看的很开心，《The Wolf of Wall Street》，几年后，还拍了电影。

看到上世纪金融家们颓废的生活，自己还挺开心的。

https://www.zhihu.com/question/26054029/answer/31977345
逻辑问题：在餐馆吃饭，账单是π元，无理数，付款不能多不能少，应该怎么办？


付一张面值为1π元的纸币。

https://www.zhihu.com/question/57671944/answer/205528642
如何理解「愿你出走半生，归来仍是少年」？


四十岁时，依然真诚，好奇，憧憬，激动，露齿而笑。

https://www.zhihu.com/question/21547658/answer/30124880
如何优雅而舒服的骑单车？


骑坤车。

https://www.zhihu.com/question/21977256/answer/30858028
男人JJ长得丑要紧么？


就说你的这款是迷彩的。

https://www.zhihu.com/question/25048636/answer/29947454
如何优雅地表示自己看的书少？


我没有耐心看书。

https://www.zhihu.com/question/39016826/answer/79408332
为什么至今还没有没有一个图形化的系统，只需要我们写写画画或者点几下鼠标就能实现编程?


编程的难度不在于敲键盘，而是所要实现的逻辑的复杂度。

https://www.zhihu.com/question/51943899/answer/129751427
如何看待这篇文章：《独生子女时代的隐痛：我们如此深爱我们的儿女，他们爱我们吗？》？


这类代表父母，控诉子女的文章，总是忽略一个事实。
孩子是谁生的，谁养的，谁教育的？
先天是你的基因，后天是你的教育，你不满，找谁呢？
这类文章，把父母写成道德高尚的弱势者，儿女写成忘恩负义的白眼狼，且不论真假，就算如此，谁是因，谁是果？
爱孩子，比爱父母多一点，我们的父母如此，我们如此，我们的孩子一代也会如此，这是人之常情，没什么好大惊小怪的。

https://www.zhihu.com/question/27135397/answer/35895843
你见过最神的黑手机厂商的段子是什么？


It's true.

https://www.zhihu.com/question/29281803/answer/43837912
为什么知乎上多了之后，无法在有钱人面前做到不卑不亢？如何克服？


无求于人，就算比尔盖茨站旁边，也可以不甩他；有求于人，门房大爷也要好好巴结巴结。
别人钱再多，也和我们无关，不求人，就没什么好卑的。

https://www.zhihu.com/question/29807959/answer/45691137
你最喜欢的组织有哪些？喜欢理由是什么？


质量高，随便用，不传染。

https://www.zhihu.com/question/26132366/answer/32235917
土鸡和市场上卖的鸡有实质上的区别吗？


味道上有区别。

https://www.zhihu.com/question/19623444/answer/25790477
哪些细节能看出一个理发师是好理发师？


梳子不要刮到耳朵。

https://www.zhihu.com/question/20874351/answer/154393516
用乐高积木能干什么？


一个生活小技巧。
房子作为刚需，大多数家庭要买，但一家也不会买很多。导致买房的人中，很多都是新手，对户型图啥的没什么概念，尤其是期房，容易被忽悠，住进去了才发现不合心意。
可以这样做，根据户型图，用乐高搭建房屋模型，工程很简单，
一个大点的乐高基板当底座。
大概计算比例尺，一个乐高单位算实际多长。
搭墙。
装门窗。
就完成了。喜欢的话还可以装点家具进去，注意不用搭天花板。
这样你就有了一个未来的家的3D模型，可以从各个角度去考察，朝向，动线，面积，每个房间看到的景色，和家具摆放，都有一个直观的体验。
当然，有经验的人单看户型图也能猜个差不多，但对于没买过房的人，有个模型更有助理解，搭的过程也很好玩。
还可以在里面放进两个小人，憧憬一下未来。

https://www.zhihu.com/question/31411092/answer/51897190
如果永远离开现在的工作，你有什么技能能让你混口饭吃？


编程。
反正本来就是程序员。

https://www.zhihu.com/question/25692997/answer/31398513
不同编程语言的集合框架差异为何如此巨大？


在设计js的时候其实没想过以后会变这样复杂，只是个script而已，连名字都是凑乎的，更注重的是结构简单，上手快，能差不多用的数据结构就不再细化了。

https://www.zhihu.com/question/26438620/answer/32785398
所谓的软件开发经验究竟是什么东西？如果说经验很重要，为什么很多公司招聘的时候，对程序员的年龄有限制。


经验就是踩过的坑，踩得多了，就知道怎么避开了。

https://www.zhihu.com/question/19678840/answer/69005248
不抽烟不喝酒的男人怎么在社会上生存？


我不吸烟，也不喝酒，这个问题以前也考虑过。
想开了，就很简单，有的利益，需要吸烟喝酒才能换来的，不要就是了。世界那么大，选择那么多，没必要为难自己。
结果呢，就当了程序员。

https://www.zhihu.com/question/20309104/answer/29554938
为什么很多大学生毕业后都说大学所学知识无用？


是人没用。

https://www.zhihu.com/question/22321725/answer/35607056
我上铺，晚上热水袋掉地上了，早上我还没起来，同寝室的起来后看到了都不能顺手帮捡一下，是什么心态?


不知道都晤过哪儿，我才不要碰呢。

https://www.zhihu.com/question/24917544/answer/29602237
你生命中最艰难、痛苦的一段日子是如何度过的？


睡觉

https://www.zhihu.com/question/20518940/answer/34755276
如何理解加缪的「人生越没有意义就越值得过」？


人生没有意义，所以我们可以赋予它意义。
人生没有目的，所以我们可以追寻自己的目标。
你不是任何意志的产物，不是任何人的傀儡，你只是你，这是你的自己的生活，过好它吧，为了你自己。

https://www.zhihu.com/question/28857500/answer/42336749
如何用一句话把小米手机推销给用苹果手机的人？


“可以买一个，当备用的。”
当时就是因为有人这样给我说，我就买了一个。

https://www.zhihu.com/question/24279763/answer/31224060
生活中有哪些自己给自己套上的枷锁？


别人怎么看。
其实没人看。

https://www.zhihu.com/question/25751127/answer/31470286
英语零基础如何两年内过掉四级？


第一步，学习数数。
==================
update，题主 
@潘三水
 已经完成第一步了，所以就接着说了。
第二步，收集四级真题。
做事情要明确目标，你的目标是通过四级考试，那就不要想着怎么学好口语，如何阅读原版小说，你就是要考过四级，那就要集中精力在四级真题上，这就是你的敌人，这就是你的目标。
第三步，背四级单词。
词汇量不超过4k的时候，背单词没什么技巧可言的，背就行了，不要说你两年背不了四千个词。现在有很多软件帮你背，比背书效率高。如果能念出来最好，如果不能也要注意听单词发音，这很重要，对于你的听力和阅读都有帮助，还可以培养语感。
第四步，刷题。
这个可以和背单词同时进行。做四级真题，大量的做，反复的做。一开始你会错很多，没有关系，错了再做，做到考试为止。有的方法会建议你做能力+1的题，这样挫败感小，但我觉得不要浪费时间，你的目标就是四级，越早接触，你就越熟悉四级，过的可能就越大。
单词和刷题是对考试最重要的事。祝你考试顺利。

https://www.zhihu.com/question/29252310/answer/45772718
如何快速地知道自己的缺点？


咱们把常见的缺点列出来，看看自己中几条。
怕。怕选择，怕承诺，怕失败，怕拒绝，却单单不怕犹豫，不怕浪费时间。机会跑了，时间没了，反而就心安理得了。
乱。思绪乱，表达乱，想不清楚，说不明白，简单问题复杂化，抓不到重点。做事没先后，主次不分明。
怜。可怜自己，唉声叹气。总觉得自己不行，自己不幸，放大遇到的困难，忽视别人的努力，希望所有人都体谅自己，忍让自己。
懒。懒得学习，懒得运动，懒得出门，懒得说话。总想着别人都准备好，懒得研究，懒得找，自己的问题，却要别人解决。要汤，要勺，要鸡腿，还要姜末醋加香油，端到床上，喂着吃。
纵。没人管，就不节制。晚上不睡，早上不起，游戏打到两点，酒喝到半夜。吃到拉肚，喝到呕吐。玩得放纵，却不快乐。
贪。多一些钱，多一辆车，多一套房子。永远无法满足，永远不够，永远在追逐，却忘了付出了什么，得到了什么，最重要的是什么。
妒。看不得别人好。别人的成功，比自己的失败更难过。怨天尤人，忿忿不平，不想着努力，却惦记着别人的成绩。
软。性子软，没主见。不敢维护自己，不敢为自己争取，被欺负了，也不出声，总想靠别人。听父母的，听老师的，听朋友的，单单不听自己的。
弱。身体弱，感冒不断，上个楼就喘，白天没精神，晚上睡不好。心理弱，遇事就慌，关键时候掉链子，发个言，就紧张，考个试，就失常。别人随便一句话，自己要琢磨半天，完了还要怨自己，干嘛要这样。
拖。不到最后时刻，绝不开始做。上上网，发微博，先做一些不重要，没关联的事，直到最后，才火急火燎的动手，得了个马马虎虎的结果，还很骄傲的给别人说。
惰。不愿踏出去，不愿有变化，囿于熟悉的环境，过着重复的生活。舒服的日子过久了，就少了锐气，缺了活力，自己困住了自己。

https://www.zhihu.com/question/20642734/answer/27673242
如果上帝只是创造了我们的宇宙，却没有再去干涉，那么这种有神论与无神论有何区别？


区别在于，有神论回答了"种子是谁撒的?"

https://www.zhihu.com/question/19923012/answer/34688616
异地恋没有话聊了，是不是出现问题了？


不是一定有问题，但如果真有问题，无话可说往往是前兆。

https://www.zhihu.com/question/20148730/answer/26657258
英国为什么同意香港回归中华人民共和国？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25713183/answer/31486366
34 岁的张柏芝为何会败给 45 岁王菲？ ？


衣不如新，人不如故

https://www.zhihu.com/question/28486655/answer/41050374
男人应该帮妻子分担家务吗？如何分配比重？


怎么分配不要紧，要紧的是一起干。
你切葱花我剥蒜，你擦桌子我刷碗。
我扫房间你拖地，我修电灯你递工具。
这样活干得再多，也不会有怨气，感情还会越来越好。

https://www.zhihu.com/question/26224343/answer/32379377
求起英文名字，或者一些好听一点或者顺口特别一点的外号也可以。?


Tina

https://www.zhihu.com/question/29907824/answer/46023869
男友在新加坡读书（sm2)， 如何说服父母毕业后去新加坡？


“我男朋友在那里。去了，有可能不如在美国发展好；不去，我后悔一辈子。”
自己的事情，要自己决定，长大了，父母的意见也仅供参考而已，不是非要说服的。

https://www.zhihu.com/question/25491130/answer/40144676
家里男孩子在学校经常被同学欺凌，有点边缘化，家长应该怎么处理？


堵他。
找几个人，学校门口，堵那个欺负你们家孩子的学生。
“你就是XX吧，来，问你点事...”
拉到巷子后面，抵到墙上，几个人围着。
“我弟说你动他了，活腻了是吧，知道我弟谁吗？喜欢打架，行，今天哥哥几个陪你打，别回家了……”
不用怎么打他，吓唬吓唬，把他头型弄乱就成了。没什么来由就欺负人的，多是欺软怕硬之辈，胆小的很，吓他一次，就再也不敢了。实在找不到人，让孩子爸爸去也行。
另一方面，也要鼓励孩子勇敢一点，不要忍，不要懦弱。
比欺负人还糟糕的事，就是被欺负。

https://www.zhihu.com/question/21649586/answer/33209734
中国式的学生军训有意义么？


告诉学生，要服从，不要闹事。

https://www.zhihu.com/question/27725452/answer/37821889
程序员读别人的代码是一种什么样的心理体验？


有一个游戏是这样玩的，一觉醒来，你发现自己被随机的丢在世界上某个城市的google street view里，没有路名，没有地图，只有街景。你要自己找到路，走到机场，飞回家。
见到机场，你就赢了。
读别人的代码的体验，和玩这个游戏差不多。
附：在这里可以玩，MapCrunch - Random Google Street View，options中check “urban”，“stealth”，然后click “Go”，你就可以寻找回家的路了。

https://www.zhihu.com/question/28698478/answer/41808598
朋友总会因为一些不可能解决的事情找我抱怨，比如脸上长痘痘等等，真不知道该说什么好？


“那天，遛弯的时候，比尔盖茨捡到个钱包，打开一看，哇，$200美刀，左右看看，就揣兜里了。你觉得这对他的财富地位有什么影响？”
“才200块，应当没啥影响吧。”
“对嘛，其实多几个痘痘，对你也没太大影响的，别担心了。”
准备好，跑！

https://www.zhihu.com/question/25162665/answer/30314758
邻居家 Wi-Fi 忘记设置密码了，怎样优雅地告诉 TA？


试一下 admin/password。

https://www.zhihu.com/question/24618872/answer/40103472
世界有多大？


同窗四年，朝夕相伴。毕业一别，再未谋面。

https://www.zhihu.com/question/24940057/answer/38990204
为什么男朋友不愿意秀恩爱？


谢邀。
恩爱毕竟是两个人的事，只要两个人感情好，外人知不知道又有什么关系？
恩爱秀得好，别人嫉妒；秀不好，别人笑话。两个人在社交媒体上打情骂俏，别人看的也是腻味。
有的人比较低调，不想成为焦点，不会说太多两个人之间事。而喜欢秀恩爱的人，往往还不够成熟。
他对你好就行了，这个最重要。

https://www.zhihu.com/question/28875918/answer/42739258
不喜欢打游戏，该怎样对待喜欢网络游戏的「另一半」 ？


这类问题都有一个终极解决方案，
和男友一起打游戏。
就像看球一样，觉得无聊，往往是因为看不懂。和他一起打几局，自己有了了解，和男朋友也多了话题，参与进去，就不会觉得打游戏讨厌了。
你烦的不是游戏，而是游戏中没有你。

https://www.zhihu.com/question/26614801/answer/35695809
你怎么看微软宣布修复了一个存在了 19 年的安全漏洞？


贝加尔湖畔，苏武牧羊十九年。
十九年间，匈奴单于死了，汉武帝挂了，比尔盖茨做慈善了，鲍尔默当快船的老板了，Google，Facebook崛起了，诺基亚不做手机了，Apple死了又活了。
十九年后，苏武回家了，bug也fix了。
守望尘世十九年，Bug，一路好走。

https://www.zhihu.com/question/28328248/answer/49776724
经常上知乎，人变得充满戾气了怎么办？


想吵得时候，就问问自己，
真的有必要说服别人吗？
真的有吗？

https://www.zhihu.com/question/26383144/answer/32592966
人生存的意义？


存在本身就是意义。

https://www.zhihu.com/question/27037130/answer/34989670
有哪些别人认为很好吃你却觉得很难吃的东西？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/21041918/answer/29138991
如何评价弘一法师「遁入空门而抛妻弃子」的行为？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27184978/answer/36322102
患了鼻炎是怎样的体验？


有时像顶着铁板，有时像开了水闸。

https://www.zhihu.com/question/25868674/answer/31595959
学骑自行车总担心摔到脸，担心毁容怎么办？


戴摩托车头盔。

https://www.zhihu.com/question/27069961/answer/37293913
阅读科幻作品的意义和价值在哪里？


科幻可以很惊悚。瑞士的山川湖泊间，奔跑着弗兰肯斯坦的怪人，躲避的不是复仇，而是孤独。
科幻可以很瑰丽。从太平洋到大西洋，蜿蜒游曳两万里，跟着鹦鹉螺号的客人，穿越变幻莫测的海底。
科幻可以很奇妙。喝下一口药水，时间变慢，笑容凝固在脸上，杯子悬浮在空中，只有自己可以动。其实世界没变，是自己变了，变快了。不要跑，衣服会着火。
科幻可以很遥远。未来怎样，八十万年后会怎样，一边是柔弱娇小埃洛伊，一边是月黑风高的莫洛克，谁是剥削者，谁是劳动者？
科幻可以很警世。小隐隐于山，大隐隐于市。别人看不到自己，还需要有什么顾忌？可以杀人，可以放火，可以保有绝对的自我。人追逐的东西，反而异化了自己。
科幻可以很幽默。在宇宙尽头的  餐馆里，富豪们正等着看宇宙毁灭的美景，一头牛来到了亚瑟跟前，推荐自己身上最好吃的部位。
科幻可以很政治。在沙丘的世界里，政府，协会，大公，香料，水源，生存，斗争，杀戮，交织在一起，为的只是权利。
科幻可以很宏大。一部“心理史学”，预测了银河帝国的殒落。为了缩短三万年的黑暗时期，谢顿建立两座基地，一个远在边陲，一个在群星的尽头。化解一个又一个危机，等待着第二个银河帝国的崛起。
科幻可以很错愕。打飞了冲向地球石头，却发现那是6500万年前毁灭恐龙的小行星，恐龙安全了，人类怎么办？赶快回去看一看...
科幻可以很伤感。 看着夏群芳把儿子写的书，偷偷塞进图书馆。
科幻也让人哭笑不得。在练了无数议论文后，来到考场，却看到作文题是《假如记忆可以移植》。
书可以给读者不同的生活，科幻可以给读者不同的世界。
A reader lives a thousand lives; A Sci-Fi reader lives a thousand worlds.

https://www.zhihu.com/question/24907501/answer/38200391
你认真思考过“我是谁”吗？


人就像是一个跨国大企业，而“我”是CEO。
销售部门是口，技术部门是手，员工们是细胞，有的负责发力，有的负责排毒，有的负责修复，有的负责运输养料。我能指挥手做什么，口说什么，但不会认识每一个细胞，不能了解每一个员工。
小病小伤，有运维部门来补，我不需要知道细节。有时候，有的员工变心了，结成了小团体，就把他们割掉，我还是我。公司变大了，很臃肿，转不了身，我就裁员，裁员很痛苦，和减肥一样。
员工来了又走，细胞生了又死，今天的身体，和昨天的已是不同，但企业还是那个企业，我还是那个我。
没有一个纯粹的“我”。
“我”是一个不断变化的聚合体，既包含胃里的酸，也包含脑子里的思想，胃在动，脑子在转，“ 我”也是在不断发展变化的，从最初的胚胎，到婴儿，到少年，到成年，都是“我”。
“我”是指代，不是定义。

https://www.zhihu.com/question/31858700/answer/54126533
为什么有些女生和男生关系好却和女生关系一般？


女生间的关系很微妙，既是密友，又是异己。
一句看似无心的话，一个眼神，一个停顿，都可能包含着情绪和意义，男生往往意识不到，但很多女生可以感受并解读这些信号。所以女生间不时会有疏离与和好，感动和猜疑，以及，“我生她的气，因为我猜到她在生我的气，虽然不知道为什么”，这种无可辩驳的逻辑。
不是所有女生都擅长这些，有的被弄得晕头转向后，发现还是和男生处容易。

https://www.zhihu.com/question/19619492/answer/30526071
在科学盛行的今天，凭借什么来相信基督教呢？


科学没有答案的地方，宗教都给回答了。
至于对不对，就看你信不信了。

https://www.zhihu.com/question/30208064/answer/47324272
当遇到别人让帮忙看代码的bug，你们会怎样回应的？


我都是兴高采烈的上了，比找自己的bug还积极。
找自己的bug像是找仇人，恨在心里，怨在脸上；找别人的bug像是看悬疑电影，不论结局如何，都具有一定的娱乐性。

https://www.zhihu.com/question/19594682/answer/28848889
你极力推荐的 Chrome 扩展有哪些？


decreased productivity

https://www.zhihu.com/question/46258258/answer/129188296
如何分辨“套路”和“真心”？


在追求的过程中，是否还保有自我。
他赞美你，迎合你，小心翼翼的了解你的喜好，给你各种惊喜，但你却看不出他的好恶，不知道什么让他无聊，什么让他反感。只知道他包容你的一切，却不知道他的底线是什么；只知道他对你特别好，却说不出他是什么样的人。
这就是套路。
了解和尊重，是恋爱关系的基础，那些一味迎合对方，紧紧隐藏自己的人，不是套路太多，就是情商较低。

https://www.zhihu.com/question/27136717/answer/35390108
男生讨厌女朋友送遥控飞机这种礼物吗？


有个会送遥控飞机的女朋友，就好像有个会打游戏的老婆一样，是让别人羡慕的事。大胆的送吧，你男朋友会觉得很有面子的。

https://www.zhihu.com/question/50824256/answer/123175881
作为一个成年男性，应当如何克服上街买冰淇淋吃的羞耻感？


牵着老婆去买冰淇淋。

https://www.zhihu.com/question/36069919/answer/65900533
为什么很多男生从高中到大学毕业变化不大，而很多女生会变化很大？


随着女生长大，解锁的道具越来越多，随便装备个什么，气质，属性都有了很大的变化。
男生呢，也就多了套西装领带，全装备上，梳个油头，得意洋洋的出了门，
别人一看，卖保险的。

https://www.zhihu.com/question/28392188/answer/40699043
跪拜猪最后仍被主人宰杀，是否能证明佛教无法保佑众生？


建国后动物不许成精，所以有苗头，就要处理。

https://www.zhihu.com/question/29032897/answer/44486947
试用 100 字写出一个精彩的故事？


像往常一样，他拎着包，进了家里的那个房间。
扫描开始…
扫描结束。
传输开始…
传输结束。
销毁开始…
？？？
销毁结束。
从公司的那个房间，他走了出来，拎着包，像往常一样。

https://www.zhihu.com/question/28146188/answer/39593546
毕业一年半，感觉没有什么进步，天天用一些框架干一些几乎是填码的工作，如何才能提高自己的综合水平？


自己开一个项目，从头开始，需求，设计，开发，测试... 很快就会发现，自己已有的知识不够用，这时，再回头看看《设计模式》，《重构》什么的，就会有热泪盈眶的感觉的。
只看书，不动手，是不够的，不但要写出来，还要不断重构，进步会很快的。

https://www.zhihu.com/question/29751503/answer/45479857
如何只用一句话装作你们行业的专业人士？


需求又变了...

https://www.zhihu.com/question/20800386/answer/33103639
学霸与大神之间的距离是多少？


学霸可以说出学习技巧，学神说不出来，因为他们不需要。

https://www.zhihu.com/question/35791647/answer/64762001
女朋友胸小，如何安慰她？


温柔，一定要温柔。
伸出手来，拂过黑发，扫过耳垂，划过面颊，轻轻地托起下巴，
“可你脸大呀！”

https://www.zhihu.com/question/61485103/answer/188352531
怎样看待国乒集体退赛事件？


退得好！
只许背后捅刀，不许人前喊痛吗？
乒乓球是带来最多国家荣誉的团队，可是他们得到了相应的尊重吗？教练想教，队员想学，称霸世界那么多年，有什么理由搅和？
还扁平化管理，
呸！
你是硅谷调来的吗？
就是利益斗争罢了，对自己的利益，就是机关算尽，对别人的利益，就是顾全大局。你可以捅刀，人家就可以不干，中国乒乓球要是颓了，谁的祸？
谁搅和的，就是谁的祸。
退得好，有血性！

https://www.zhihu.com/question/23381601/answer/47458500
男人喜欢什么都懂一点能和他讨论的女生，还是喜欢女生不懂，只是听他高谈阔论？


发了花红，不知道应当还房贷，还是投资，我还在瞎琢磨，她已经算出各种情况的回报率，还列了张表。
买了个长沙发，她量了量，做了套新的沙发套，说是好有个换洗。我本以为她要缝纫机是玩的。
到欧洲玩得第一天，我钱包被偷了，她说没事，买过偷窃险了。
打游戏过不了关，她思考之后提了个建议，就过了。
南京盐水鸭，她教的；四川泡菜，她教的；陕西凉皮，也是她教的。今年元宵节的时候，我突然想吃山楂糕馅的元宵，她让我买了山楂糕和糯米粉，做了十几个汤圆吃了。
但她平时不下厨，菜都是我炒。
当然，也有很多做的不成功的东西，比如，硬的可以砸破头的法式小面包，透着羊肉串味的饼干，最后还得我来吃。
她懂一些东西，我不懂；我懂一些东西，她不懂。这样，才不时会有惊喜，佩服彼此。
不用为了迎合别人而什么都懂一点，或是什么都不懂。有兴趣的东西，就多学学，没兴趣的，也不用硬来。

https://www.zhihu.com/question/34634058/answer/61558291
什么叫国耻？


就是课本上略过的那一部分历史。

https://www.zhihu.com/question/22541475/answer/29396204
已经有了平板电脑，再买 Kindle 的理由是什么？


看书

https://www.zhihu.com/question/26190865/answer/40281156
怎样才能对自己有个清晰的，不偏不倚的认知？


简单地说，别给自己设限。
化学上常常有这样的题目，未知白色粉末，遇水怎样，遇硫酸怎样，和什么什么反应...问你那粉末是什么。不试它，没人知道它是什么，只有放到不同的环境中，和不同的物质反应，我们才能判断它是什么物质。
我们自己，就是那个粉末，经历得越多，学习得越多，我们就越了解自己。先不要给自己下断言，
我不是学英语的料，
我不是跑马拉松的料，
我天生就是胖，我喝凉水都长肉，
我脑子笨，我身体协调不好，我是音痴，
... ...
先不要给自己设限，因为我们都不了解自己。
去尝试，去努力，去总结，结果往往会出乎你的意料，你会认识一个新的自己。
镜子照再久，看到的也只是静止时的模样。

https://www.zhihu.com/question/25063423/answer/29978229
戒烟的各种武器?


坚持21天。

https://www.zhihu.com/question/24430794/answer/28052256
人生选择该不该屈从父母？


从与不从，都是你自己的决定。
你需要为你的决定负责。

https://www.zhihu.com/question/30021374/answer/46604434
何时造轮子，何时直接用现成的？


项目中能用现成的，就用现成的。
想深入学习某一技术，又有时间的时候，就造轮子。

https://www.zhihu.com/question/20313363/answer/29184095
成熟的男人一定是个理性的男人吗？


用户不懂需求

https://www.zhihu.com/question/35801305/answer/65266052
孩子因被人骗「你是捡来的」而大哭不止，我该怎么办？


“你是爸爸妈妈亲生的，那位阿姨可能小时候是被捡来的，所以以为其他人也是捡来的。”

https://www.zhihu.com/question/52951851/answer/132834104
把代码写的太灵活不好吗？为什么会被上司批评？


一个好的系统，灵活性应当体现在架构设计上，具体到代码片段，反而是简单直白的好。
单个乐高积木，远不如一小块橡皮泥灵活。但上千个乐高积木，却可以拼出各式各样的模型，而上千块橡皮泥堆在一起，却不一定能支撑自身的重量。
为什么？
因为乐高类积木的灵活性体现在架构上，规定了标准的尺寸和接口，只要符合规定，不同品牌的积木亦可以拼插进来。而具体到单块积木，则形状简单，接口明确，稳固可靠。而小块的橡皮泥，虽可以捏成任意形状，但当系统变大时，则无法维护。
好的代码模块，也应像单块积木那样，简单，健壮，可靠，接口明确，可以把一件事做好，可以在任何环境下做，单线程，多线程，IO延迟，垃圾输入... 不崩不怂，才是好的，也是重用的基础。
具体到题主的情况，不妨考虑一下，新加进去的配置别人是否遵守，如果不是所有人都采用，其他人是所有的操作都进日志，只有题主的模块根据某个flag决定写或不写，系统集成后，debug 时会相当的困惑，将来也不易维护。
如果是这种情况，我也是建议不加的。

https://www.zhihu.com/question/27703387/answer/37715806
在新加坡，随地小便被抓有什么后果？


根据条幅，初次罚$150，如果再犯，应当罚更多。相比涂鸦，这个罚款还是很便宜的。




以下来自ENVIRONMENTAL PUBLIC HEALTH ACT法令，

15.
—(1)  No person shall urinate or defecate in or upon any street, arcade, vacant land, river, canal, ditch, drain or watercourse or in any place to which the public has access except in any sanitary convenience provided for such purpose.

(2)  No person shall cause or permit any urine or faecal matter to flow or drain into any river, canal, ditch, drain or watercourse.

(3)  No person shall spit, or expel mucous from the nose, upon or onto any street or upon or onto the floor or other part of a public service vehicle, a place of public resort or any place to which the public has access.

....

30.  Any person who contravenes any provision of these Regulations shall be guilty of an offence and shall be liable on conviction —
(a)
for a first offence, to a fine not exceeding $1,000 and to a further fine not exceeding $100 for every day or part thereof during which the offence continues after conviction;
(b)
for a second offence, to a fine not exceeding $2,000 and to a further fine not exceeding $200 for every day or part thereof during which the offence continues after conviction; and
(c)
for a third or subsequent offence, to a fine not exceeding $5,000 and to a further fine not exceeding $500 for every day or part thereof during which the offence continues after conviction.

https://www.zhihu.com/question/30447557/answer/48166549
文学素养对理科生有意义吗，有哪些意义？


谈恋爱时有用，刷知乎时有用，给儿子讲故事时有用。
亲测。

https://www.zhihu.com/question/28457933/answer/41262018
怎么全方位地说服妈妈让女儿谈恋爱？


这个其实也是看脸。
如果长相招人喜欢，嘴甜点，机灵点，老人一看，觉得这小伙子不错，问题也就解决了。
若条件不具备，就不要妄动，一起考研，或一起去个远点的城市，天高皇帝远，你们双宿双飞，她妈也管不到了。关键是两人要在一个城市里。

https://www.zhihu.com/question/35921139/answer/65261468
如何评价麦加朝圣的踩踏事件？


对于别人家的悲剧，可以不在意，但不用嘲讽。
不要慷他人之慨，也不要替别人说不痛，我们不相信有后世，就更应当为每一个生命的消逝而惋惜。
说别人残忍，先想想自己是否冷酷。

https://www.zhihu.com/question/27626505/answer/37421048
你从什么时候开始意识到中国正在逐渐变强？


2005年，联想收购IBM的PC部门。
想到以后Thinkpad上看不到IBM的标志，心里还挺不是滋味的。但当时公司的老板（新加坡人）却很兴奋的跑来给我说，中国的IT公司能收购美国IBM的部门，了不起！以后将是中国的时代！
问我国内房价多少，建议抓紧在国内买房，接下来会是中国经济快速腾飞的时代，房价一定会涨，尽量多买几套房子。
不过，我没听他的。
可惜了。

https://www.zhihu.com/question/62807997/answer/203293604
为什么在女朋友告诉我问题答案后，我相信她但我仍然想要去看书查证？


简单。
情侣双方，在学术问题上有分歧，要不要查证，要不要分对错？
要！
真理不能妥协，真相只有一个！就算是老婆说的，也不能盲从，一定要查证，绝不含糊。
分出对错了，伤感情了，怎么办？
打屁股。
对的人打，错的人挨，谁叫你学艺不精呢？这就是来自真理的惩罚。
打的人解气消恨，虎虎生风；挨的人活血化淤，欲拒还迎。即舒展了筋骨，又有了生活情趣，气氛也活跃起来...
李大钊说过，年轻人呀，要会学，也要会玩。

https://www.zhihu.com/question/23313552/answer/25949510
一回家就不想学习怎么办？


别回家

https://www.zhihu.com/question/24901405/answer/29394557
“平方”的概念对于物理学来说有什么基础含义？


天体运行的轨道，球状的行星表面，抛物线，大都是曲线或曲面，描述其原理的公式自然会带有平方。
至于质能方程中光速平方的意义，我也很好奇。

https://www.zhihu.com/question/39745933/answer/83790374
便纵有千种风情，下一句如果不用更与何人说，还可以怎么对？


多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节。
今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。
此去经年，应是良辰好景虚设。
便纵有千种风情，一人吃火锅。

https://www.zhihu.com/question/22398342/answer/29058679
哪些美剧可以称为「神作」？


Friends

https://www.zhihu.com/question/21084998/answer/30073253
为什么民科总是反相对论?


因为量子力学听不懂。

https://www.zhihu.com/question/29329079/answer/44117829
怎么跟女朋友算房租和饭钱？


挺简单的，钱多的多出，钱少的少出，你一万，她五千，你付七，她付三，结了。

https://www.zhihu.com/question/30254140/answer/47878936
如何看待名牌大学生出国后不回国并称「不想为谁效力，只想过自己的生活」？


话是我说的，很平白，就是字面的意思，不多不少。
原题目是一位中学生问得，看到的时候，我正在一家店里吃冰淇淋。当时已有了一些答案，有的口气有点冲，我不想题主影响情绪，就打算平和的回答那个问题。
答的很短，但也没有更多的能补充的，冰淇淋也快化了，就发了。
没想到，评论里吵得热火朝天，有各种解读和补充，难得能写个有争议的答案，我每天都去评论区看看，但不吱声。因为，这话没有任何深意，全是字面意思，不多一分，不少一毫，和而不同，仅此而已。
看到又出了这个题目，怕是真有朋友为那个答案纠结，我就解释一下，看完，释然也好，恼火也好，都没有关系。
很多讨论都集中在回不回国上，但那不是我的重点。
在我看来，“为XX效力”，隐含了一个前提条件，就是要服从“XX”的意志，否则，谈不上效力。他让你干什么，就干什么，好好干，尽力干，这才是效力。但我有个人的喜好和特长，我要为自己的生活负责，不想让别人做决定，而自己只是效力就好。所以，“为XX效力” 从不是我的生活目标。
爸妈抚养我们长大，和国家比起来，恩情应当更大一些。但我们生活的目的，是为了给父母效力吗？有很多事，父母的意见和我相左，我考虑他们的建议，但自己做决定。父母的话都不服从，更谈不上效力；对父母都不敢说为之效力，更不敢说国家了。
如果个人没有选择的权利，那集体也不过是统治者的工具。相对于集体，个人都是渺小的，但渺小不代表可以忽略。如果弱者的权益得不到保障，那集体又有什么意义？
而国家本身，对人才流动的态度也是相当的现代开放。挟国家之名，涉他家之事，就更没有必要了。

https://www.zhihu.com/question/41969285/answer/93073187
如何评价包贝尔婚礼上闹伴娘即试图把柳岩扔到水里的行为？


四五个男人，硬架着一个女的，这不仅是low，而且是坏。
把自己的快乐，建立在别人尴尬和痛苦上，借着开玩笑的名头，欺负弱者，欣赏别人的难堪和无奈，从中取乐。
水在哪里，谁想跳谁去跳，不过瘾就抱着自己老婆去跳，但你没有权利推别人下水，更没有权利合伙丢一个女生下去。人多不代表有理，只能说是物以类聚。
被捉弄的要顾忌场合，顾忌面子，生气了还会被说开不起玩笑，心眼小。怎么办？
呸！
翻脸！
谁捉弄你，和谁翻脸；谁笑话你，和谁翻脸！不分场合，不分人物，恶意对你，就不要笑脸相迎，同学，亲戚，结婚，聚会，对于想让你出丑的人，不要客气，不要隐忍，他们就是坏，就是欺软怕硬，不要让这样的人得意。
至于别人的面子，不用顾忌，他们都不在乎你的面子，你为何要在乎他们的。
欺负别人的人，就应当自取其辱。

https://www.zhihu.com/question/25952043/answer/31708322
为什么女生可以「骚」，而男生不能「扰」？


如果穿的性感就可以上手的话，女孩子都裹得像粽子一样，大街上多单调呀。
衣服越穿越多，美女越来越少，身材好不好也无所谓了。娶了媳妇，进了洞房才发现，咦，腰呢？怎么没有腰呀？
想想中东国家吧。

https://www.zhihu.com/question/20323183/answer/27976219
去希腊旅游，要注意些什么？有哪些不能错过的地方？


雅典小偷多。
太阳晒，记得带墨镜，要不然卫城上睁不开眼。

https://www.zhihu.com/question/24553465/answer/28646146
减肥成功的体验和经历是怎样的？


少吃，
多运动，
早睡觉，
每天称体重。

https://www.zhihu.com/question/26105974/answer/32164585
如果让你排名，三国水浒红楼西游金瓶梅你怎么排？请说依据。?


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25911517/answer/31653133
为什么这么多女生既是吃货又喊着减肥？


可以被称为吃货，但不能被说成饭桶。

https://www.zhihu.com/question/25068066/answer/29997365
年纪不小了，在小城市还没结婚，面对别人异样眼光，如何使自己内心强大，不想结婚的事情？


不用担心，算命的先生是盲人，不知道你长得好看，所以结果不够客观。

https://www.zhihu.com/question/28497618/answer/41180355
过得不如国内同学的留学生，出国的意义在哪里？


留学让你看到更大的世界，看完之后，想留下的留下，想回家的回家，想前行的前行，但不管选择什么，都要付出努力，努力之后，也不能保证一定比别人好。
多了选项，也许这就是意义。

https://www.zhihu.com/question/24014976/answer/31104921
嫦娥为什么看不上身为天蓬元帅的猪八戒？


后羿她都不要了，更别说八戒了。

https://www.zhihu.com/question/50090386/answer/119820606
女生发现长得漂亮的人有捷径后，三观发生变化怎么办？


长得好看占便宜。
不说别的，单是找对象，好看的人就有更大的优势，更可能找到自己心仪的人。
美可以带来好心情，更自信，更从容不迫； 好身材还意味好的生活习惯，良好的健康状况。
这是事实，也是值得花时间追求的目标。
但是，要变美，所以不学习，这就是胡说八道了。
每天一小时锻炼，半小时打扮，不耽误学习。这是看脸的社会，也是看学历，看能力的社会。
社会是复杂的，人也是多面的，样貌身材，智商情商，都重要，并不是非此即彼。聪明一些，灵活一些，合理安排，即可兼顾。
有人说28岁美就变得廉价，但40多岁去健身房的男人也比比皆是。美不会因为年纪而廉价，廉价的是把外貌当作攻城掠地的利器，混淆了好看和能力。
不论性别年龄，都有美的需要和追求，不是说老了就该邋遢，结了婚就该发福，任何年纪，都值得维持一个良好的状态。但是，以美娱人，美就成了负担和压力；以美悦己，美则是一点一滴的喜悦。
追求美，是悦己，不是娱人。

https://www.zhihu.com/question/29147255/answer/46519434
人可能在短时间内各方面都得到大幅提高吗？


孤身一人，去到一个陌生的环境。
什么都不懂，什么都要学，放下面子，放下犹豫，拼尽全力，觉得顶不住了，却没有退路，每天都过得很漫长。
三个月，就有焕然一新的感觉。

https://www.zhihu.com/question/36188545/answer/66391435
在历年的春晚相声节目里，你印象最深刻的是哪些作品？


《虎口遐想》，1987年，春晚，我还小，记得两个人穿着中山装，站在人堆里，巴拉巴拉，说的好好笑。

https://www.zhihu.com/question/26227167/answer/32399347
如何成为一名快乐的程序员？


从无到有的设计一个产品，看着它成长，看着它上线，看着它working as designed, 看着它给公司赚钱。

https://www.zhihu.com/question/20561061/answer/31693742
怎样在一个月内练习3000米长跑？


每天100米。

https://www.zhihu.com/question/27133208/answer/36045628
有哪一些歌曲，你在某个时刻突然听懂了，而不能自已？


大学的时候，晚自习出来，一个人走在黑乎乎的路上，旁边的教学楼透出冷冷的光，耳机里传来这首歌，
來日縱使千千闋歌，
飄於遠方我路上；
來日縱使千千晚星，
亮過今晚月亮；
都比不起這宵美麗，
亦絕不可使我更欣賞，
因你今晚共我唱。
來日縱使千千闋歌，
飄於遠方我路上；
來日縱使千千晚星，
亮過今晚月亮；
都比不起這宵美麗，
都洗不清今晚我所想，
因不知哪天再共你唱。
《千千闋歌》，不是第一次听，但那一刻，却突然懂了。

https://www.zhihu.com/question/40478154/answer/87137466
如何看待「当你买 iPhone 4 的时候，他买了冰箱」这段话？


这暗示了，在你连iPhone都买不起的时候，他就买了房子。
世界真是不公平呀！

https://www.zhihu.com/question/25826592/answer/49979649
天下武功真的唯快不破吗？


大学时，有个同学，瘦瘦矮矮的，戴个眼镜，并不起眼。有一次，聊起往事，他说，
我个子不高，可打架老子从来不吃亏，有大个子来堵，老子跳起来，打他个耳光，扭头就跑，他可着劲追，但，追，不，上…
天下武功，唯跑得快不破。

https://www.zhihu.com/question/36422071/answer/67411854
你说得最顺畅的一句英语是什么？


don't know, don't care.

https://www.zhihu.com/question/27371440/answer/36462768
如何改变分手后感觉被白白睡了好几年的想法？


可以这样想，幸好分手了，不然白睡一辈子。

https://www.zhihu.com/question/19871474/answer/30285281
《怦然心动》这部电影怎么样？


感觉有点腻。

https://www.zhihu.com/question/25509774/answer/31050483
为什么历史上很多大人物在年轻时就预言自己能成大事？


1. 他们有梦想。
2. 有梦想的人中，他们还有运气。

https://www.zhihu.com/question/25050115/answer/30120648
有哪些极富有美感的诗词或句子？


六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。

https://www.zhihu.com/question/21470362/answer/31171985
怎样使自己坚持努力？


坚持的唯一办法，就是把它变成你的习惯。

https://www.zhihu.com/question/27879227/answer/38718195
谈恋爱是一件浪费时间的事情吗？


我谈恋爱那会，每天笑着睡着，笑着睡醒，一个人走路，也是满脸笑意，和别人聊天，聊着聊着也能扯到我女朋友那里，一群光棍默默无语的看着我眉飞色舞，现在想来也是太不体贴。
时间算什么？命都给她了，浪费就浪费吧：）

https://www.zhihu.com/question/33182856/answer/55980521
为什么朋友拿好吃的问我吃不吃的时候我都坚决的摇头说”不吃“，随后又拿起一大块吃的津津有味？


不吃，是不想亏欠别人；吃，是更不想亏欠自己。
归根结底，还是好吃。

https://www.zhihu.com/question/28358663/answer/40525553
女性是在打扫卫生方面较之男性有先天加成么？


没。
她们只是对脏，乱，差的容忍度较低而已。

https://www.zhihu.com/question/31034164/answer/50544545
什么才算是真正的编程能力？


懂得取舍。
在有限的时间内，几乎没有系统可以做到完美。要快，要安全，高并发，易扩展，效率高，容易读，高内聚，低耦合...
大到一个网站，小到几个class，工程师都要清楚，要取什么，舍什么，这并不是那么容易的事。我们都有自己的性格，有的求新，有的求稳，有的求快，但具体到一个项目时，知道如何取舍对这个项目最好，很重要。
学校里的作业，没人在意你是不是写在一个大的main()里面，能跑就行。但做项目的时候，太多的东西要考虑，有时候，宁可简单易读，也不用快那么一点点；有时候，要做太多看不到的工作，却丝毫马虎不得；有时候，写了不如不写，留白也是一个学问。
曾经接手个项目，里面几乎所有的class，每个都有interface，各种继承，各种实现，理由是灵活性高，易扩展。真的易扩展吗？
我不知道。没多久，客户的需求就改了，各种拎不清的继承实现都化为乌有，一大半要重写。
问题在哪里？
不是编程不好，而是取舍的不好。在那个阶段，为30%的需求，花200%的努力，追求设计的滴水不漏，却舍弃快速实现，取得反馈的时机，这就是失误。需求总会变，客户看到越早，修改越早，影响越小。
很聪明的人，也可能做出很难用的系统，不一定是编程不好，可能是不愿，或不屑于取舍。不同的阶段，不同的项目，要取舍的东西也不同。编程只是手段，目的是解决问题，能力高不高，要看问题解决的好不好。不在于使用了什么高端算法，或是复杂的框架。
懂得如何取舍并不容易，需要对问题的深刻理解，对技术的胸有成竹，和身后无数个踩过的坑。但重要的是有取舍的意识，主动思考取舍什么，这样学的才会快。

https://www.zhihu.com/question/23109946/answer/31517376
吃货的标准是什么？


突然意识到我在知乎的第一个回答就是关于吃的。

https://www.zhihu.com/question/31009331/answer/76363235
应试教育到底害了谁了？


应试教育的危害是让人不想学习。
高考，成了很多人学习的终点，这就是危害。

https://www.zhihu.com/question/28377744/answer/40581688
如何回避同事或不熟的人总让你请吃饭或零食的尴尬？


大大方方的请她吃饭。
吃一次，谈得来，可能就成朋友了。谈不来，她也不能再让你请， 她回请，就吃回来，不回请，就损失一顿饭，没什么大不了。
反正不能因为她要你请客，你就怕她了。

https://www.zhihu.com/question/26372443/answer/32609859
对于经常丢东西的人，怎样才能做到不再丢东西？


少带东西，多排序。
基于重要性排序，护照，机票，钱包，手机，信用卡... 然后按照这个顺序检查。至少不会丢重要的东西了。

https://www.zhihu.com/question/19744711/answer/175137221
什么是情怀？


向往事致敬，为青春买单。

https://www.zhihu.com/question/21002618/answer/28527498
下一个10年（或者20年）即将火爆的行业会是什么？


智能家居，机器人

https://www.zhihu.com/question/30143765/answer/47012577
自己写框架是怎样的体验?


以下为各阶段体验：
《豪情万千》
《左右手互搏》
《沉默中的反思》
《推到，重构》
《写了一半》
《一看就烦》
《无疾而终》
《为了忘却的纪念》

https://www.zhihu.com/question/25163830/answer/30274776
如何看待不吉利的算命，信或者不信？很担忧！！急求高人解答！！！


请换一个专业人士给算命。
算之前先说清楚，上一家算的不好，不但钱没给，摊子还给砸了，请这家好好算，算准点。

https://www.zhihu.com/question/28435208/answer/40800175
如何把自己的人生活成一本书？


写日记。
成书简单，但要有读者，还需要人出名。

https://www.zhihu.com/question/27618126/answer/37569290
哪些作者的书让你读起来有孤独感？


“所有的人都到哪儿去了？” 小王子终于又开腔了，“在沙漠上，真有点孤独。” 
“人群里也是很寂寞的。” 蛇说。
----《小王子》

https://www.zhihu.com/question/25532085/answer/31092271
中国香港人歧视内地人吗？


我的一个同事，马来西亚华人，会英文，普通话，马来语，认识简体字，但不会粤语和繁体字。
在香港点菜的时候就被服务员鄙视了。

https://www.zhihu.com/question/27843300/answer/38364489
懂一点编程的产品经理和完全不懂编程的产品经理，哪种更令程序员反感？


其实我还挺喜欢懂技术的PM，懂得越多越好。
沟通比较容易，日程估计得准，不合理的需求不用程序员说，他就挡回去了。

https://www.zhihu.com/question/24359860/answer/31150682
为什么会有妓女这种职业？


有的国家允许其存在，也是为了更规范的管理，反正是无法杜绝，就接受现实了。

https://www.zhihu.com/question/28065714/answer/39249704
「想」做事却又「不想」做事，如何理解这种心理状态？


懒。

https://www.zhihu.com/question/27577930/answer/37196926
表白后，女生说自己迟早会离开她是什么意思？


怕失去你，先安慰自己。

https://www.zhihu.com/question/22830150/answer/37402869
「学得好不如嫁的好」这句话对吗？


吃得好不如长得好，对吗？
同样的道理，学习与婚姻不是二取一的关系。这种话不是不对，而是没有逻辑。

https://www.zhihu.com/question/38624160/answer/77546639
有哪些没有十年以上网龄就不会知道的事情？


当年我买电脑的时候，有一个软件几乎每台机器上都有，
3721中文网址！
当时口碑不错，几乎所有的电脑杂志都推荐，附赠光盘里都有，大家都装，很时髦，很前卫。
当它开始耍流氓时，我还不敢相信，这么有良心的软件，怎么能如此龌蹉呢？困惑了好久…
很多事情，当时不觉得，事后想想，才能发现其重大意义！那时的我还没有意识到，中国软件史上的第一款流氓软件，诞生了！
如此说来，咱也算见证过历史的人。
谢谢周总！

https://www.zhihu.com/question/25285389/answer/30600685
「但愿人长久，千里共婵娟］。天下之大，古人是怎么确定只有一颗月亮的？


传统思想中，天是包住地的，所以大家看到的都是同一片天空，在此天空中从没同时出现过两个月亮，因此所有人看到的都是同一个月亮。

https://www.zhihu.com/question/21009201/answer/30954479
程序员应该买一个机械键盘么？


应该，应该，记得买青轴。
有了机械键盘，程序写得好想要飞起来一样。

https://www.zhihu.com/question/26495774/answer/33005826
我的母亲信基督教，坚信妻子要帮助丈夫的理论是基督教提出的，中国人没提出过，求科普？


“举案齐眉”，“琴瑟和鸣”，说的都是夫妻相敬相爱，共创美好未来的事。自古以来，我们不但老婆要帮老公，老公更要帮老婆。是不是更先进一点呢？
西方宗教传进中国不过几百年，如果都要等着他们来教妻子该做什么，丈夫该干什么，那我们之前几千年都是怎么过下来的？

https://www.zhihu.com/question/25421959/answer/31212246
女朋友老是跟我说她又胖了，我该怎么说？


去称称，我看看胖多少了。

https://www.zhihu.com/question/28354555/answer/40525799
作为团队领导，怎样处理好与成员的关系，又把事情做好呢？


可以给自己定标准，但不能强迫别人遵从自己的标准。

https://www.zhihu.com/question/23808347/answer/31713031
如何提高设计 API 的能力？


假设你的api是给猴子用的。

https://www.zhihu.com/question/25338130/answer/30466321
经过不懈的努力取得的结果和别人通过关系取得的结果一样甚至更差，那努力还有什么意义呢？


不努力的话，结果会更糟。

https://www.zhihu.com/question/26777163/answer/34001460
你们会对骗助学金的人产生道德优越感吗？


谢邀。
没有优越感，只是鄙视而已。

https://www.zhihu.com/question/26191638/answer/32322712
如何看待「男人很累，出轨无罪」该如何回应？


累，就在家歇着。

https://www.zhihu.com/question/28812987/answer/42309356
怎样准确区分「善于思考」和「想太多」？


一个是分析，一个是揣测。
分析基于客观事实，揣测基于主观臆断。

https://www.zhihu.com/question/26841998/answer/34320889
如果人活着最后的结果都是死亡，那活着的意义是什么？


旅行的意义是什么呢，你终究要回家。
Life is a journey, enjoy your trip.

https://www.zhihu.com/question/37538073/answer/72447208
为什么那么多人说知乎喷子多还忍不住刷知乎？


喷子都是可怜的人呐，怎么忍心计较？
“还有谁能比喷子更可怜呢？” 
青年问禅师。禅师一言不语，端起一碗番茄鸡蛋打卤面，吸溜吸溜得吃。
青年又问了三遍，禅师始终没有抬头，只是吸溜得更响了。
“我明白了！” 青年说，“你是指那些吃不上打卤面的人！”
禅师抹去嘴角的酱汁，慈祥的摸了摸青年的头，说，
“oh, no, 年轻人，更可怜的，是那些没人搭理的喷子。”

https://www.zhihu.com/question/29494883/answer/45362459
为什么很多人看完《速度与激情 7》后一定要发朋友圈纪念保罗？


以为他已离开了城市，却又在转角不期而遇。

https://www.zhihu.com/question/26440561/answer/32857791
有哪些值得每天一看的网站？


新加坡的《联合早报》
联合早报网 | www.zaobao.com
网站内容与每天发行的报纸一致。

https://www.zhihu.com/question/37526131/answer/92532154
你为什么要买一台游戏主机？


有那么一个东西，从小时候起，渴望，渴求，可见，却不可得。
十几年后，钱有了，房子有了，电视有了，沙发有了...
怎么能不买游戏机呢？

https://www.zhihu.com/question/49871063/answer/118445351
请问这几行代码的意思是什么？


意思是，
“在我学会写代码前，就已经喜欢你了。”
说明小伙子高瞻远瞩，认识到程序员择偶的局限性，打算在入行前先解决个人问题。

https://www.zhihu.com/question/37799285/answer/73923865
为了进入男生的圈子去学习打游戏有必要吗？


最好是先进了圈子再开始打游戏，这样他会又惊又喜。
如果你打着游戏就进了圈子，他可能会当你是哥们的。

https://www.zhihu.com/question/20359176/answer/29602175
二十几岁是不是最艰难的一段时间？


不是最艰难，而是最多选择的时候。随着年纪的增加，选项会变少。

https://www.zhihu.com/question/25690487/answer/31563640
C 语言和 Java 哪个重要？


C重要，但不一定学的会。

https://www.zhihu.com/question/29758781/answer/45536138
当有人问你为什么你跟别人都不一样时你会怎么回答？


Everyone is unique in their own way.  

https://www.zhihu.com/question/26540100/answer/33181934
如何在一个开发一个中型软件系统时保持旺盛的激情？


我也有类似情况，有时自己有个想法，断断续续写了两个月，功能实现个7，8成，就没兴趣了。
经验是，虽然只是一个人，也要当作是一个team，有pm，架构，开发，测试，不要想起个功能就去做，要做需求分析，看他有多重要，不重要的先不做。
Foucs on the current most important function.  

https://www.zhihu.com/question/28773539/answer/44317387
汉语中「嫁给」「娶到」这样的词是否暗示对女性的物化？其消极影响有多大？应该怎样看待和消除？


不论是娶是嫁，弄回家的这位都叫“新娘”，和亲娘的地位差不多，都属于领导级别的，相当尊贵。
怎么能说是物化呢？

https://www.zhihu.com/question/29422340/answer/44329019
如何证明，醒来之后的我，还是昨天的那个我？


找个密闭的空房间，没床没家具，地上睡一晚。
醒来看看，屋里有没有多什么东西，温度有没有骤然升高。如果都没有，根据能量守恒和质能方程，没有太多的新物质新能量产生，那你也只是正常的新陈代谢而已，没变成什么东西，还是以前的你。
如果醒来的你是新的，那旧的去哪了？

https://www.zhihu.com/question/19597190/answer/39415294
什么馅儿的水饺最好吃？有哪些做法或者吃法？


最喜欢的饺子是，
韭菜猪肉。
星期天刚包的，这还有剩，等下回家下了吃:)

https://www.zhihu.com/question/22227188/answer/33963310
八九十年代的中国曾经都疯狂流行过什么？


每次回国，都会在各个超市里转一转，看看有没有罐装的健力宝。小时候经常喝，有感情了。前两年还能看到，这几次回家都见不到了。

https://www.zhihu.com/question/20320956/answer/30954073
如果未来人类没有灭亡，为何没有穿越时空的人出现？如何证明未来存在？


我小时候也想过这个问题，结论是穿越时空是不可能的。
然后我就释然了。

https://www.zhihu.com/question/22843634/answer/94289405
怎么解读「一个人越炫耀什么，内心就越缺少什么 」这句话？


炫耀者缺认同，被炫耀者缺平衡。

https://www.zhihu.com/question/47718490/answer/108353995
什么样的人才是真正的吃货？


小学的时候，街机特别流行，男生都偷偷的去打游戏。
但我不打，我要把零用钱省下来，吃羊肉串！

https://www.zhihu.com/question/26187981/answer/32308329
好朋友对金钱的某些观念令我很尴尬，我该如何应对。？


君子和而不同。
那是她的生活，你不必觉得尴尬。

https://www.zhihu.com/question/19778858/answer/29138826
发现自己什么都不懂，什么都想学，又什么都学不精，是不是一种病态？


不是病态，比什么都不想学好。
涉猎的多了，就更有可能遇到想深入学的东西。

https://www.zhihu.com/question/36981970/answer/70296615
为什么题主这个女博士找对象这么难？


不难吧，我老婆就是博士。

https://www.zhihu.com/question/37279934/answer/71452515
如何评价贾葭撰文《花20块进门的大学永远不配一流》？


学校是学习的地儿，不是旅游的点，不让你进就对了。
别说大学，小学幼儿园也不是想进就进的。你是谁呀？干嘛来的？一不是学生，二不是老师，三不是家长，凭什么让你进？你说你是游客，但人家不是景点。每天放几百个人进去看，已经不错了，你来晚了怪谁？
门卫不让，你扶着大妈，翻墙进去了，真能耐！赏了花了，遛了鸟了，开始看不起保安了，正义感这么强，你别走呀，去保卫科自首，敲敲桌子，“看仔细了，爷是翻进来的！”
不让进的地方多了，中南海还不让你进呢，怎么不见你写篇雄文呢？
有的人呢，真的是讨厌极了。

https://www.zhihu.com/question/27878047/answer/38619848
怎样锻炼自己反应快、在短时间里理解问题，理清思路，想出应对或解决的办法？


我们面对的大多数问题，说到底，都是人的问题。
以前和一位学霸聊天，他说他不只是做题，而更多的是猜出题老师的意图，能猜出来，题目就不是问题。我试了试，果然如此，不仅是做题，阅读，自学，工作，都可应用。
把注意力放在人身上，看透对方的意图，做事情就不成问题了。 

https://www.zhihu.com/question/32250415/answer/55991325
省吃俭用和及时行乐哪个更重要？？？


没钱有时间，就省吃俭用。
有钱没时间，就及时行乐。

https://www.zhihu.com/question/27987434/answer/51504393
长大是什么感觉？


以前，电视里的运动员，都是叔叔阿姨。
后来，领奖台上站着的，也就是同龄人。
现在，久经沙场的老将，退役了，按年龄可能还要叫我声哥。

https://www.zhihu.com/question/57456420/answer/153126239
有比「爱彼迎」更适合 Airbnb 的中文名字吗？


忠于字面的本格翻译，在异乡感受到家的气息，仿佛清晨母亲的呼唤，
“气床吃早点”

精准的意译，一语道破心头的纠结，引起强烈的共鸣，
“睡谁家”

结合了音译和意译，在豪迈中透出一丝丝的孤单，和钱不够住酒店的遗憾，
“憩天涯”

有朋自远方来，不亦乐乎，晚上有床，早上有饼，
“乐床饼”

短促有力，朗朗上口，包含了中国元素的严谨音译，
“二饼”

https://www.zhihu.com/question/39833248/answer/83379447
如何评价「我的知乎五周年」回顾专题？


说一件最让我震惊的事。
看了这两张图，才意识到，


我花了一个月，才找到“赞同”按钮在哪，之前全点成“感谢”了
:)

https://www.zhihu.com/question/26830233/answer/34231379
为什么程序员男朋友一生气就拒绝沟通？


下次在try之前，要先准备好如何catch.

https://www.zhihu.com/question/22818024/answer/35777535
你看完《纸牌屋》有哪些观后感？


这么大一个领导，老婆筹20万块都这么费劲，灭两个人，还是自己动的手。混这么惨了，还一天到晚神神叨叨的问别人，money or power?

https://www.zhihu.com/question/26846940/answer/38059172
克隆人的“灵魂”放在“哪儿”？


谢邀。
但我不认为灵魂是独立存在的。如果有，也只是大脑的一种抽象，人没了，也无所谓灵魂了。
克隆不是复制，如果有克隆人，也是要长出来的，从细胞，到胚胎，婴儿，长大成人，几十年中，经历，环境都会影响他，如果有灵魂，也是他自己的。
在我看来，与其说是灵魂，不如说是三观。

https://www.zhihu.com/question/24265854/answer/27720636
如果说牛排和黑椒是绝配，那么鸡肉和什么是绝配呢？


辣椒

https://www.zhihu.com/question/37394592/answer/71888361
在不能撸代码的时候如何快速摆脱低落的情绪?


09年的时候，金融海啸，股票跌的乱七八糟的，平时工作写 code，也无所谓，到了周末，老婆去学校赶论文，我一个人在家，打了两个小时游戏，头晕眼花，心情更是燥郁。就发现了个办法：
烧开水，沏壶茶。
开电脑，背单词，十五分钟。
取茶碗，喝口茶。
拿拖把，拖地，一间屋。
继续背单词。如是循环几次，心情很快就好了。
不拖地，收拾房间也可以，关键是体力活，并要能看到变化；茶凉了，就要添热水，不然效果就不够了。

https://www.zhihu.com/question/27337128/answer/36216743
如何酷炫的度过2014的最后一天?


买了块猪后腿肉，锅里焖两个小时，烙了两个饼，剁碎香菜青椒，吃了顿肉夹馍。
我吃多了，杵在沙发上动不了，老婆在收拾，感觉还挺酷炫的。

https://www.zhihu.com/question/64431025/answer/220780116
如何看待暴风影音「杀了一个程序员祭天」的版本更新说明？


很多人说这是个梗，不是冒犯。
暴风的程序员是人，应当也是中国人，杀一个程序员，等同于杀一个中国人，如果App Store上写，
杀了一个中国人祭天。
这是梗，还是冒犯？
大概不觉得幽默了吧。
说程序员可以，反正自己不是程序员，但说中国人不行，因为自己也是，就感受到冒犯了。
但事实是，杀谁也不行。文案，PM，CEO，日本人，杀谁都不对，在公开的产品文档中写杀人祭天，既不幽默，也不专业。而且是一种冒犯。
把冒犯的话包装成梗，似乎就可以不分场合的传播。你反感，就是你不幽默，开不起玩笑，之前的“腿玩年”，“三年起判”，说的人很爽，不妨想想，如果以后有了女儿，被别人这样YY，还觉得幽默吗？
上线之前多测试，比会说俏皮话有用的多。

https://www.zhihu.com/question/30737808/answer/50934521
知乎的段子手为什么越来越多？


曲高则和寡，向来如此。
决定内容的，不是作者，而是受众。十几年前，网上新闻还写的字正腔圆，一板一眼；而现在，多是八卦爆料，天下奇闻。一则笑话，谁都能懂，而专业知识，有其门槛，感兴趣的不多，看的懂的更少，赞的少，传播的窄，就湮没了。
那又如何？
网易新浪上的新闻不够严肃，但依然可以找到其他的新闻来源。
微博上的热门话题都是八卦，但依然可以找到有价值的人士去关注。
知乎上也是一样，看热闹的看热闹，看门道的看门道。找到自己有兴趣的话题，有兴趣的人，参与进去，和他们讨论，为他们喝彩，让那些你喜欢的人，不论领域多冷门，也能感受到热度，这就很好了。
决定热门话题的，是大众的喜好；决定 Timeline 的，是你的喜好。

https://www.zhihu.com/question/27068791/answer/35487201
大学生是否该自力更生不用父母的钱？


谢邀。
这几年可能是人生中最后一段的全职学习时光，想赚钱，想工作，以后有的是机会，接下来3，40年都是让你工作的。
何不把握住这最后的学习时光，让未来有一个更高的起点。
如果经济条件允许，不要浪费时间打工，大好青春，谈个恋爱也是好的。

https://www.zhihu.com/question/28396738/answer/40664520
锻炼肌肉除了装逼还有哪些意义？


有人插队，你喊一声，他就乖乖后边去了，不多说废话。
上火车的时候，不会被大妈大婶挤到下面去。
菜总是不上，吆喝一声，服务员会认真的帮你催。
自带防盗功能，小偷不会光顾。
陪女朋友走夜路，自己不会打怵。
心情不好时，别人压力也很大，都让着你。
只用对别人笑笑，他们就会觉得你还挺和蔼可亲的。
婚礼的时候，不用担心抱不起媳妇。
还可以经常发自拍。
男人长的壮，就像女人漂亮一样，都是很占便宜的事。

https://www.zhihu.com/question/30263835/answer/47634609
在机场送女朋友回家该说些什么？


说什么话呀，抱着亲一会就行了。

https://www.zhihu.com/question/32042198/answer/54392002
为什么长得丑就要温柔？凭什么穷我就要好好读书？


现实是，既有又丑又凶的，也有又美又温柔的；既有又富又勤奋的，也有又穷又懒惰的。
你想成为什么样的人，就走什么样的路，仅此而已。

https://www.zhihu.com/question/27985322/answer/39391012
怎样判断一个男人是否真的爱你？


和他聊聊未来，他爱你，他的未来中就一定有你。

https://www.zhihu.com/question/26643386/answer/33536422
人可以无耻到什么程度呢？


去网吧打个游戏而已，回宿舍一看，枕头被偷走了...

https://www.zhihu.com/question/20153152/answer/136748294
如何克服焦虑？


超前。
上午把下午的事做了，今天把明天的事做了。
自然就不焦虑了。

https://www.zhihu.com/question/29243480/answer/43762769
为什么知乎用户vczh不建议初学编程的人把C作为入门语言？


个人看法，如果不打算做专业程序员，不用从c学，如果打算干这行，即使工作上没用到，或早或晚，都应当学学c。学习c的过程中，会对内存分配有更敏感的认识，即使用别的语言，这也是很重要的。

https://www.zhihu.com/question/28406398/answer/41124096
家有一鸭，飞得很高，常去河里洗澡，显得光鲜靓丽，会抬起眼睛看人说话，通过什么途径可以知道它是否通灵？


“看，那有只好吃的蚯蚓！”
如果它还是呆呆的看你，那就算了。万一它扭头了，那就严重了，可能是鸭精，或者要报官，或者要联系专业人士来处理。

https://www.zhihu.com/question/25483650/answer/30858299
为什么很多女人嘴上说着不要身体却很诚实？


理智与情感的区别。
这问题有点不尊重女性。

https://www.zhihu.com/question/26697851/answer/33754246
你第一次真正意义上的三观遭到强烈冲击的经历是什么？


当知道宇宙有多大的时候。

https://www.zhihu.com/question/20091026/answer/31097008
为什么在中国大陆不成立一个像香港那样的廉政公署？


我们传统是，“钦差大臣”代天子巡行天下，抚军安民，查察弊端。
这是要看天子心情的，廉政公署太独立，不符合国情。

https://www.zhihu.com/question/20180522/answer/82524763
明明有实力，可是一到重要的比赛或考试往往会发挥失常，这种心态要怎么调整？


发挥不好的原因大概有两个，能力不足，心理不好。
初中的时候，数学考试，满分100，另加20分的附加题，但这20分不计入总分排名，仅供参考。我不做附加题，做完前面的就检查，考出来95分。班里的第一名附加题也做，考出来120分，但实际上算分只高我5分。我就一直以为自己数学不错，和第一名只差几分。
到了中考，她数学一科就高了我30多分。虽然我其他科考的还可以，但数学有点丢脸，给家里人说，应当是大考，心理紧张，发挥失常。叔叔比较多事，暑假的时候，找了张空白的中考数学试卷，让我重新做一遍。
坐在家里的书桌前，心情放松，掐好时间，一气呵成，自我感觉相当不错，卷子交给我叔，找数学老师打分。分数出来，竟然和中考的分数一样。
这说明两件事，1，我的数学的确不怎样。2，发挥很稳定。
此后，看过很多身边的人考试，发现常有这个问题，把能力不足，当成了发挥失常。
这类同学的特点是，对试卷敏感，本校老师，本班老师出的试卷，往往可以考的很好，试卷一变，成绩就会有较大波动。总结的时候，可以找到很多原因，但一般不会承认是能力不足。而老师也往往喜欢这类同学，会给家长相当正面的反馈。学生本身，更难意识到自己的问题。最后就变成，所有人都觉得他应当能考好，结果考砸了，大家都说，发挥失常，可惜了。
其实，就是能力不够。知其然，不知其所以然。满足于表面上的成绩，不追求深入理解，换个题，换个环境，就不行了。最后，承担后果的，还是自己。
学习的中心，应当是“我”。不是学给别人看，不是小考月考的成绩，而在于自己对于知识点的理解。不仅是老师说了什么方法，而是自己掌握理解了什么方法。学习的关键，是自我成长，不是刷了多少题，别人怎么说。始终对自己的能力有一个清晰的认识，不要被别人的表扬迷惑，不要寄希望于侥幸，这是正常发挥的基础。
在学习的过程中，要“有我”。
其次，是心理素质。心理上的问题，往往是恶性循环。知道自己容易紧张，担心会紧张，反而更紧张，考的就更不好，下次更害怕。一次又一次，发挥不好就成了宿命。
心理上的问题，很难彻底解决。考试之前，妈妈常说，别紧张，正常发挥就好。每次都想笑，你说不紧张就不紧张了？哪有这么简单？可又笑不出来，因为我紧张。
有人说，大家都紧张，你紧张，别人更紧张。这也没用，事实上，的确有的人不紧张，他们是天生的考场之王，不但不紧张，还会有些兴奋和期待。他们的成绩好且稳定，即使生病也能考出好成绩。
人的本心难以改变。心理素质上的问题，很难压制，只能接纳。承认紧张，允许紧张，和紧张共处，不为紧张烦心，承认自己发挥失常，允许发挥失常，能发挥出来80%，就学到120%，然后考就是了。这样，基本上不会出大的失误。
其次，不要默认自己有实力。能发挥出来的，叫实力。其他的，顶多算潜力。觉得有实力，就有了期待值，一旦达不到，就容易想多。把姿态放低，期望放低，才能正常发挥。
最后，考试的时候，要“无我”。我怎么想，我怎么办，我疲不疲劳，饿不饿，都不重要。考试的时候，没有我，只有题和时间，做完就行了。无我是不计得失，不关成败，允许紧张，但不受制于紧张。这个难一些，有意识的训练才能达到。但能做到，往往可以超常发挥。
学习有我，考试无我，这是调整心态的方向。

https://www.zhihu.com/question/25523732/answer/30995867
老公不够体贴时，怎么调整自己心态不生气？


生完孩子的确是身心俱疲，但是男人往往迟钝，自己没有生过就很难想象 其辛苦。
你不要和他吵，但要明确的的告诉他，他要做什么，按摩，照顾小孩，具体则么做，做多久，什么时间做，都要说的很清楚。沟通很重要，要明确其职责和范围。
如果你痛的时候他还笑，那就打他吧   。但不要生气，因为有时男人就像孩子一样。

https://www.zhihu.com/question/23259367/answer/25245961
怎样的夜晚才算良宵？


少年游

https://www.zhihu.com/question/20125174/answer/25787351
恋人信仰基督教怎么办？


三观不合，还是算了吧

https://www.zhihu.com/question/25484607/answer/30857613
什么感冒药比较好？


不同人药效不一样，对我来说最有用的是“速效感冒胶囊”，但我妈说对她有用的是“小柴胡冲剂”。

https://www.zhihu.com/question/28866210/answer/42621471
婚后遇到更合适、更情投意合的今生挚爱，怎么办？


所谓今生挚爱，当然不能只是看脸，还要交心。
结了婚，和异性相处就收着点，不深聊，不网聊，不交心，也就没这种问题了。

https://www.zhihu.com/question/25543639/answer/32072252
你知道哪些奇怪的知识？


塑料椅子中间为什么会有个洞。

https://www.zhihu.com/question/29698274/answer/45342984
你跟某一种水果有没有很奇妙的故事？


我刚来新加坡的时候，老婆的一个朋友过生日，我们去家韩国烤肉店庆祝，自助的。
烤肉嘛，就那个味道，没啥特别的，我就去拿水果甜品。一个大玻璃碗里的东西引起了我的好奇，荔枝大小，形状浑圆，颜色橙黄，晶莹透亮，长这么大，我第一次见，大概是这个样子。

我想，不会又是什么冬瓜浸果珍吧，尝了一个，震惊了，
简直是梦幻！
入口即化，无核无渣，味道清甜，水分充足，还带着一股熟悉又雅致的香气，形状还那么适口，绝了。
热带真是水果多呀，今天长见识了。我喜滋滋的捞了一大碗，好像发现宝贝一样，去给老婆尝尝。她吃了两个，没啥反应，我问，你知道这是什么吗？她说，
西瓜。
我再吃，果然是西瓜。这才知道，有一种西瓜是黄色的，还有种勺子是可以挖成球形的。
“因产西方皆白色，为来中土尽黄瓤。”

https://www.zhihu.com/question/26592438/answer/33345885
孙悟空明明实力不俗，为什么没有妖怪怕他呢？


上头有人。

https://www.zhihu.com/question/44764942/answer/99236817
最美的黄昏应该是什么样子的？


刚换工作的时候，一天下班，坐地铁回家。
车经过一个湖，不经意的看了看外面，一愣，像是在童话里。
天空幽蓝深邃，像是一潭秋水，几片羽毛般的云彩，烧的通红，太阳缓缓下坠，光线昏黄温柔，湖上飞过几只白色的大鸟，影子伴着湖水荡漾...
忽然间，我意识到了什么，顿时热泪盈眶，不能自已，
“老子以后不用再加班啦！”
下班路上看到的夕阳，最美！

https://www.zhihu.com/question/52957728/answer/132959924
很想放弃却没有勇气该怎么办？


一个简单的办法。
想象一下，如果现在放弃，将来是否后悔。
不后悔，就放弃；后悔，就拼命，别说30天，哪怕还剩一个小时，也要拼进去。
不做让自己后悔的事，日子就会容易很多。

https://www.zhihu.com/question/25959764/answer/31738652
被人叫作帅哥或者美女时，如何分辨是礼貌称呼还是真的因为自己长得不错？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/21860478/answer/31527556
旅游的本质是什么？


生活在别处。

https://www.zhihu.com/question/33510408/answer/61407346
女生真的路痴么？


在认路领域，老婆有两大技能。
一是，方向感极强。从没去过的地方，出了车站，拉着我就走，从不用看地图，偶尔看看太阳的位置。有时我不放心，哆哆嗦嗦的用手机定位，她就长吁短叹，极不耐烦，让我压力很大。
二是，她选的路，通常是错的。向左走，还是向右走，错误率可以超过70%。错一半，我还可以理解，但错七成，还是在自称事先了解过路线的情况下，就很是费解了。
这一度让我很无奈，直到做了某个面试题后，豁然开朗。我就让老婆选，不干涉，不打扰，自由发挥，选好了就朝相反的方向走。

https://www.zhihu.com/question/24271632/answer/27502103
宿命论与不可知论是冲突的么？


有冲突。
不可知论指的是，不知道有没有神，而不是神的安排。

https://www.zhihu.com/question/24486397/answer/33760922
我反感父母的平庸，我该如何面对他们？


你比其他同学漂亮聪明，这很好，但有没有那一刻，你问自己，为什么漂亮聪明的人偏偏是我？
因为生活是不公平的。
他给了你一些东西，拿走了一些东西。给了你智慧和美丽，不意味着也要给你通情达理的父母，帅气的老公，理想的事业。你珍惜你所拥有的，你去努力取得你想要的。
没有人欠你的，包括你的父母，这是你自己的生活，这是你自己的路。你不需要掩饰什么，不需要弥补什么，也不需要证明什么。你已经长大了，别人看到的是你，不是你的父母，没有人会在意你小时候的事。他们不是你的软肋，他们只是你的父母。
将来到了社会上，你会看到更多的尔虞我诈，更多的不公平，更多的诱惑，也许到那时，你可以更淡然的面对你的父母。有野心也罢，出人头地也罢，要确认自己未来真正想做的是什么，不要仅仅是为了弥补自己的童年，平衡自己的心理而去做。过去已然是过去，未来才是自己的未来。
父母不好无法改变，但你可以给未来的儿女一对理想的父母，一个温暖的家庭。

https://www.zhihu.com/question/20550662/answer/30073544
怎样做到骑自行车脱把？


人车合一，人就是车，车就是人。
还要放松，这样摔倒的时候不痛。

https://www.zhihu.com/question/19553905/answer/28760841
如何增加一个人的自信？


练出好身材

https://www.zhihu.com/question/27895423/answer/39084922
对于一些事情，为什么都而总是很难坚持做下来？


大多数的失败，只是顿挫。
别把计划看的太神圣，只是个 to-do list 而已，它证明不了你的品格，也说明不了你的失败。别定的太细，别定的太死，别定的太远。
知道大概的方向，知道眼下要做什么，即可。今天完成了，很好；没完成，明天接着来，算不上失败。做不下去了，停一停，换个角度，再来。只要你不放弃，所谓的失败，只是顿挫而已。
和计划比起来，更重要的是韧性。

https://www.zhihu.com/question/29312659/answer/46802847
有哪些体现情商低的言行？


以恶意揣度他人，然后四处宣扬，寻找认同感。
十几年前，和爸妈参加个饭局。席上，一个阿姨说起她邻居的女儿去国外打工，两年存了十几万人民币。
然后压低声音，神神秘秘地说，那么多钱，光靠打工能赚到？肯定干了些见不得人的事...
我本来在一心一意的吃饭，突然觉得这人还挺讨厌的。

https://www.zhihu.com/question/28112742/answer/39454373
是不是女生学编程会超级难？


女生学编程的难度 == 男生学编程的难度 == 人学编程的难度

https://www.zhihu.com/question/36159588/answer/101755011
为什么微信微笑的表情一点也不友好？


试了一下，一边眼睛向下看，一边笑。
顿时觉得有点邪恶。

https://www.zhihu.com/question/23886814/answer/31389154
为什么看完《魔戒》，无论是电影还是书，明明是一个美好的结局，却感觉很忧伤？


因为梦醒了，又要回到现实世界了。

https://www.zhihu.com/question/29598382/answer/69920430
你们见过最丑的家装是怎样的？


总结一下，
花比脸大，就悲剧了。
餐桌上铺瓷砖，就悲剧了。
美式乡村，加中式复古，加欧式豪华，就悲剧了。
绿，蓝，红，放到一起，就悲剧了。
一画荷花，就悲剧了。
挂生日蛋糕式的水晶灯，就悲剧了。
装可变色的射灯，能媲美舞厅的，就悲剧了。
自己的房子，交给爸妈装的，就悲剧了。
自己的房子，交给爸妈的熟人装的，就更悲剧了。
也不全是悲剧，有一个很牛的，这个答案里最后一张图，乍一看，好似春暖花开的湖面上，突然出现了虫洞，通向静谧的宇宙深处...
你们见过最丑的家装是怎样的？ - 杨戈的回答
配合下面的无线路由器看，更有感觉。

https://www.zhihu.com/question/25384709/answer/30678033
放荡不羁和忍耐努力，哪个能让青春价值更高？


放荡不羁不影响你忍耐努力，你可以潇洒而认真的活着。

https://www.zhihu.com/question/29573232/answer/44903724
如何看待某中学老师「世界那么大，我想去看看」的辞职信？


应评价的不是信，而是我们对信的反应。
世界这么大，人那么多，有的想看看，有的想静静，让想看的看，让想静的静，也是一种幸福。去追求自己的梦想，是正常又平常的事，有什么好看待的呢？
路有千百条，幸福有千百种，别用他人的标准，定义自己的成功。做必须要做的事，但也别忘了曾经的梦。

https://www.zhihu.com/question/65643184/answer/233424275
双一流名单正式公布，接下来高校格局将会有怎样的变化和发展？


材料科学成为最火学科。
粗略统计下，95所高校中，大概有30所学校的材料科学获选双一流学科，几乎占了1/3。感觉和材院人数及就业市场不相符。作为规模相对较小的院系，在双一流名单上密集出现，有些让人费解。

注，择专业请结合兴趣和就业前景，不要一味听宣传。和叔叔阿姨们聊一聊，当年“21世纪是XX的世纪”坑了多少人。
附，各专业在名单中出现次数，基于维基页面统计，
  30 材料科学与工程
  25 化学
  16 生物学
  14 计算机科学与技术
  14 数学
  11 生态学
  10 机械工程
   9 环境科学与工程
   9 控制科学与工程
   9 化学工程与技术
   8 基础医学
   8 土木工程
   8 信息与通信工程
   8 临床医学
   7 药学
   7 统计学
   7 电气工程
   7 物理学
   7 力学
   6 马克思主义理论
   6 管理科学与工程
   6 矿业工程
   6 法学
   6 政治学
   6 应用经济学
   6 外国语言文学
   6 地质学
   6 中药学
   6 中国语言文学
   5 软件工程
   5 电子科学与技术
   5 哲学
   4 风景园林学
   4 工商管理
   4 地质资源与地质工程
   4 口腔医学
   4 作物学
   4 交通运输工程
   4 中国史
   3 音乐与舞蹈学
   3 石油与天然气工程
   3 畜牧学
   3 生物医学工程
   3 理论经济学
   3 现代语言学
   3 植物保护
   3 戏剧与影视学
   3 建筑学
   3 安全科学与工程
   3 大气科学
   3 地理学
   3 地球物理学
   3 图书情报与档案管理
   3 动力工程及工程热物理
   3 农林经济管理
   3 中医学
   3 世界史
   2 食品科学与工程
   2 轻工技术与工程
   2 语言学
   2 设计学
   2 草学
   2 艺术学理论
   2 船舶与海洋工程
   2 航空宇航科学与技术
   2 考古学
   2 美术学
   2 纺织科学与工程
   2 系统科学
   2 科学技术史
   2 社会学
   2 海洋科学
   2 测绘科学与技术
   2 水利工程
   2 水产
   2 民族学
   2 核科学与技术
   2 林学
   2 林业工程
   2 机械及航空航天和制造工程
   2 新闻传播学
   2 教育学
   2 护理学
   2 心理学
   2 天文学
   2 城乡规划学
   2 园艺学
   2 商业与管理
   2 冶金工程
   2 农学
   2 农业资源与环境
   2 农业工程
   2 兽医学
   2 兵器科学与技术
   2 公共管理
   2 公共卫生与预防医学
   2 光学工程
   2 体育学
   2 仪器科学与技术
   2 中西医结合
   1 艺术与设计
   1 统计学与运筹学
   1 经济学和计量经济学
   1 社会政策与管理
   1 电子电气工程
   1 工程
   1 公安学
   1 会计与金融

https://www.zhihu.com/question/54645680/answer/140573046
我们应该要背哪些古诗？ 诗集里的是全部都要背吗？


我也遇过同样的问题。
某年生日，干爸送了我一本书，《唐诗鉴赏词典》，很厚。有事没事就翻来看看，渐渐发现，大部分的诗，我都是无感的。也许是年纪阅历不够，也许是生僻字不知发音，八成以上的诗，都不会想要背诵。
但有的诗就朗朗上口，打动我心，发自心底的喜欢。这样的就加个书签，读读赏析，背下诗句。不再以数量，长短，名气，作者为选择的标准，而是根据个人的喜好。
简单的说，只背自己喜欢的诗词。
这样，背诗就不再为了外界的认可，也不是单纯的提高文化修养，而是做一件喜欢的事。生活中那些动人的风景，微妙的情愫，说不出来，但有一句诗可以形容，也是很美好的事。久而久之，也就接受了自己的品位，不为受人推崇，但自己无感的诗纠结。
背喜欢的诗，才会喜欢背诗。

https://www.zhihu.com/question/32134885/answer/54928353
阅读的时候怎么摈弃杂念？


先想想，有没有比阅读更要紧的事做。
当学生的时候，吃喝不愁，住行无忧，父母养着，除了学习，没有其他的压力，不用担心工作，家庭，房贷，收入。要操心的事少，阅读就能进入状态。
工作养家，没有考试，但各种各样的压力都来了。要考虑的事情多了，心境就回不去了，看不下去书，不一定是坏事，可能有比阅读更重要的事。锻炼身体，做好工作，和老朋友聚聚聊天，可能更有价值。
读书很好，但不要把它当作逃避现实的方式。如果有更要紧的事做，把它们做完，就有心情看书了。

https://www.zhihu.com/question/23632218/answer/25245153
男生喜欢一个女生是什么感觉？


胃部被打了一拳的感觉

https://www.zhihu.com/question/55730795/answer/150055229
到底是“留得残荷听雨声”好还是“留得枯荷听雨声”好？


残荷是花季的尾声，枯荷是花季的终结。
残荷是一个过程，盛夏的最后一丝喧嚣已经散去，只剩下三三两两的荷叶，一点点的枯萎，像是良辰美景，想挽留却又留不住。
枯荷是一个结果，生机已去，此后荷叶不会再变，直到来年。留与不留，枯荷都会在那里。
所以，单就一句来说，我更喜欢“留得残荷听雨声”。
但在原诗中，
"秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。”
“霜飞晚”，说明已经到了该霜飞的季节，客观上看，这时的荷叶应当已经枯萎了。而此处的“留得”，不是挽留，而是剩下，主语不是人，而是自然。
此时此刻，诗人看到的是枯荷，所以诗中也当是枯荷。

https://www.zhihu.com/question/31403749/answer/51828191
双语家庭是如何做到让孩子从一开始就能区分两种语言的？


我们小时候，在家说方言，在学校说普通话，无缝切换。
双语环境中的小孩子也是一样，和爷爷奶奶说中文，和同学老师说英文，对他们来说，语言本身不是隔阂，中文英文，只是多一种表达方式罢了。

https://www.zhihu.com/question/22018184/answer/44123883
《霍比特人》《指环王》这类电影究竟能带给我们什么？


小时候放烟花，偶尔有人拿出个大的，赶快围过去看，
砰！
火树银花，烟雾缭绕。看完，小伙伴们心满意足的散了，好像占了莫大的便宜，这么贵的烟花，一分钱没花，就看见了，值！
现在有人花了上亿美刀，不仅造了烟花，还做出了个不同的世界。不用等雷劈了穿越，也不用驾飞船钻虫洞，就可以见识到一个幻想中的世界。花百多块钱，不用挨刀，不用射箭，吃着米花，喝着可乐，就可以经历另一个世界中的风起云涌，波澜诡谲，平淡的生活中，多了两个小时的传奇， 值！
好电影，值得去电影院，等下映了，再想看就难了。就像烟花一样，过了正月十五，也就寥落了。

https://www.zhihu.com/question/30263817/answer/47436962
为什么很多道理大家都懂，但是做到却又非常难？


懂，可能用一分钟；做，可能要一辈子。

https://www.zhihu.com/question/21598550/answer/55425126
有哪些牛逼的自我介绍？


“I am Aragorn son of Arathorn, and am called Elessar, the Elfstone, Dúnadan, the heir of Isildur Elendil’s son of Gondor. Here is the sword that was broken and is forged again! Will you aid me or thwart me? Choose swiftly!”

https://www.zhihu.com/question/24676383/answer/31379735
如何解决互联网公司的代码文档不完善全靠口耳相传的问题？


减少对文档的依赖，提高设计的合理性和代码的可读性。

https://www.zhihu.com/question/22292302/answer/31367169
如何和一个程序员套近乎？


问他是做什么语言的，然后夸那个语言。

https://www.zhihu.com/question/28325076/answer/40374008
如何评价一些人喜欢那些由华丽辞藻胡乱堆砌的古风诗句？


很多人喜欢玉，但很少人能鉴赏玉的价值。
欣赏诗词的门槛没那么高，但也要有些基础。有人喜欢古风的词句，多是因为喜欢某种意境，某些词汇。刚开始写作文的时候，大家都喜欢用华丽的词，渐渐地就会发现，真正的好文章，用词往往很克制。这就是欣赏水平不同了。有人喜欢古风句子，也很正常，没什么大不了的，不用鄙视。
但是，写古风句子的人，应当尽量提高自己的水平，不要为了押韵，什么都往上面堆，像这种“风铃如沧海”，“你无声黑白”之类语言不通，表意不明句子，还是应当少一点。

https://www.zhihu.com/question/20887129/answer/53271948
如何在面试中回答「你最大的缺点是什么」？


这个问题很惹人烦。
你想去搬砖，他说，先打自己一下吧。下手重了，吐血了，他嫌你身子骨弱，不够搬砖；打轻了，看不到手印，他嫌你力量不够，不能搬砖；虚晃一招，假打一下，实为按摩，他说你虚伪，态度不端正，没资格搬砖...
十几年前，大学毕业的时候，我就很纠结这个问题，如何既不虚伪，又不矫情的回答呢？
昨天晚上，突然想起了一个真实的，与工作有点相关的，还可改正的缺点，如果以后真有人问，就这么答，
身体不舒服的时候，会特别想去跑步，跑完之后，就会加重，要看医生，请病假，可能影响到工作。以后会尽量控制自己，不舒服了，就多休息，多喝热水，不折腾，为了工作，养好身体。

https://www.zhihu.com/question/28659470/answer/41771986
如何评价全国人大代表陈伟才说的「你不能占用了国家最优秀的教育资源，最终又离开了培养你的国家」这个观点？


他是格力的副总裁，招不到人，就说国家培养你，你不能跑了之类的话，说到底，还是想给自己企业降低工资成本。
他自己的工资不愿说，要等公司年报，却建议大学毕业生别老看着钱，比待遇。和高管比起来，最缺钱的就是大学毕业生！
别给国家添麻烦了，你工资给高点，人才就都来了。
新京报：你认为是什么原因造成了这样的情况？

陈伟才：我们现在的制造业跟制造强国相比，还有很大差距，但我相信这里绝对不是技术问题。你老考虑到眼前，这个待遇高、那个待遇高一点，优秀人才大多都跑到国外和外企去了，这样循环下去，中国跟外国制造强国的距离会越来越大。还是大家太浮躁，目光短浅，都希望赚快钱。

新京报：应该怎么去解决这个问题？

陈伟才：我个人认为，我们重点大学的一些主要的学科，在学生毕业去向上，应该有一定的限制，你不能占用了国家最优秀的教育资源，最终又离开了培养你的国家。

https://www.zhihu.com/question/24200105/answer/29620349
国家有权作恶吗？


权利不重要，重要的是能力。有没有能力承担后果才是其决策的依据。

https://www.zhihu.com/question/30121007/answer/46891085
为什么越来越多人被冠以「老师」的称谓？


个人反对滥用“老师”作为称谓。
我们有尊师重教的传统，称一句老师好像表达了尊重。但不是每个人都是老师，很多人并不在教育行业内，也没有学生，称之为老师，并不恰当，对于真正的从事教育的人，并不公平。
以前看到一些搞培训，卖保险的互相称呼为老师；后来遇到配眼镜的，验光的，也叫老师；现在到知乎上一看，到处都是老师。
我们不会随便称某人为“XX医生”，“XX博士”，却不吝于使用“XX老师”。和其他的行业一样，老师也是一种专业，有其专业的标准和门槛，不是那么容易就可以拿到这个称谓的。
是就是，不是就不是，这才是对老师的尊重。

https://www.zhihu.com/question/28712093/answer/41890155
吃货应该具备哪些技能和修养？


吃完之后，还琢磨一下它是怎么做的，万一以后吃不着了，还有可能自己做出来。
知其然，还要知其所以然。

https://www.zhihu.com/question/24971198/answer/29819355
号称全能的耶和华，能同时创造出一把无坚不摧的矛和一副固若金汤的盾吗？


这是两个不可能同时存在的东西。
无论有没有上帝，你说的“矛”和“盾”都不存在。不能用这种必然不存在的东西，来证明上帝不存在。
再者说，就算你的矛和盾可以存在，人家上帝也不听你的，凭什么你要什么就造什么。所以，你没见过，不代表人家不能造，可能只是不理睬你罢了。

https://www.zhihu.com/question/22649743/answer/34059479
现实中的警察像电影中那么勇猛吗？


看过一个纪录片，追捕一个背着几条人命的重犯，在闹市街头发现其踪迹，但环境复杂，不能妄动。趁他在报亭买东西时，一个便衣猫上去抱住腿往后拖，另两三个便衣扑上用身子把他压在下面，他还反抗，手往身下摸。铐上，拉起来，从他怀里搜出把枪。旁边的群众还没意识到发生了什么，无人围观，无人受伤。

一枪未发，却是以命相搏。

当时有种感动，和电影相比，他们更真实，也更勇猛。

https://www.zhihu.com/question/40843453/answer/88778739
如何看待新华网说《弟子规》「有用，而且有大用」？


小时候，学校里宣传五讲四美，培养四有新人，那时觉得不过是口号，现在想来，其眼界格局，完爆《弟子规》里唯唯诺诺的奴才相。
今天学《弟子规》，还不如学八荣八耻呢。
想起当年邓小平写给小朋友的“四有”，能做到，已是人生无憾，
1980年5月26日，中共中央副主席邓小平给《中国少年报》和《辅导员》杂志的题词：“希望全国的小朋友，立志做有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。”

https://www.zhihu.com/question/24714512/answer/29449748
如何打败基督教的逻辑？


我一般是这样说的，
如果上帝是万能的，那么当前的世界，就是他最满意的状态。
既然当前的世界已经存在着各种宗教及无神论者，这说明对此状态，他或者很满意，或者不在乎，所以呢，个人的信与不信，都没什么关系啦。
你说是吧？

https://www.zhihu.com/question/20555126/answer/36510206
什么是伪善？


伪善是炫耀自己，善良是帮助他人。

https://www.zhihu.com/question/19873788/answer/31715362
请问胡辣汤能搭配驴肉火烧吃嘛？胡辣汤是河南的，驴火是河北的吧？


能呀，还能配牛肉煎包吃呢。

https://www.zhihu.com/question/25494991/answer/31058907
住宾馆时让人感觉最不好的体验是什么？有什么解决办法吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26228496/answer/32395464
如何提醒女性在公共场所衣扣或拉链开了？


很平静的说，你的扣子开了。

https://www.zhihu.com/question/25516962/answer/30994083
中国最美的秋天在哪里？


南京，那一城的梧桐树...

https://www.zhihu.com/question/40486883/answer/88087472
你的梦可以用来写小说吗？还记得你特别牛逼的梦吗？


小时候，我有个技能，白天看了吓人的电视，听了可怕的故事，晚上担心做噩梦，就躺在床上，诚恳的对自己说，
“今天晚上我不做噩梦。”
只要说出声，就一夜平平稳稳的睡到天亮，不必担心。所以，我很少做噩梦。
不过，有天手压到胸口，做了个梦，在家后面的草地玩，地上有个洞，钻进去一看，是个大房子，空中飘着妖怪，有很多房间，却找不到出来的路，每推开一扇门，就有不同的妖怪跳出来，在后面追，我却逃不出来。
最后被吓醒了。
当然，这也是个平常的噩梦，没什么太特别的。但对我来说，意味着咒语的失效，说过不做噩梦了，为什么还做？
很委屈，也很恼火。
觉得天上某个负责小孩做梦的部门，欠我个说法，我很不甘心，一肚子火，被妖怪欺负了。
没多久，又做了梦，同一个草地，同一个地洞，我又进去了，这次带着枪和炮，还有我的朋友，把妖怪给打了，门给砸了，大房子也给烧了，弄的一片狼藉，断壁残垣，这才钻出来。
出了口恶气，心情很好，以为就此了结。可此后又多次梦到那个房子，每次换着法虐妖怪，里面入口出口，每个房间有什么，怎么走都记得很清楚，梦也变得很欢乐。
打了八九次妖怪后，就不再梦到那里了。

https://www.zhihu.com/question/42115074/answer/93750628
同事说自己 C++ 水平全中国第一，怎么让他意识到自己没那么厉害？


让我想起件有点扯的事。
初中时表哥在隔壁班，听说我乒乓球打得不错，要我和他们班的几个比比，问我有没有信心，有呀，信心又不要钱，我有！
在学校后面的台子上打的，他们班六个，我们班就我一个，我赢了五个，输给了一个，赢我的这位叫 X。赢了之后，X 一脸不可名状的表情，内敛又荡漾，表哥也是欲说还休，默默无言的买了七瓶饮料，一人一瓶。
后来大家就经常一起打球，X 依然是低调又神秘，发球前常常停一下，若有所思，目露精光。和厉害的人打，我也很高兴，只是我哥不请大家喝水了。
一天，打球的时候，来了三个郊区混混，说是一起练练。练就练，不能怂，我们轮番上阵……
惨败！
我惨败，X 惨败，所有人惨败！
郊区混混们骑着车走了。我觉得还好，这类混混，就像发球跺脚的大叔，姿势难看，但就是打不过。但 X 受了点的刺激，掐着我哥的脖子喊，
“你弟不是第一吗？你弟不是第一吗？”
后来才知道，我哥生活空虚，就给别人吹牛，说我弟是全市十八岁以下乒乓球第一，还和他们打赌我能赢 X，赌注就是几瓶饮料。
可怜的 X 就相信了，赢了我，喝着芬达，一琢磨，现在他是全市第一了，暗爽了很久，之后打球都带着既谦虚又骄傲的气质。
直到被混混虐了，意识到在野球界我们还处于比较 low 的段位，落差太大，一时有点接受不了。
这件事呢，告诉我们两个道理，第一，我哥是大忽悠。第二，没参加过比赛，就说自己有名次的，也是忽悠。

https://www.zhihu.com/question/27744730/answer/37995974
你是如何坚持读完《算法导论》这本书的？


把它当习题集做。
面对一个算法，先尝试自己实现，能写出来，就算会了。写不出来，就看解释，了解思路，不看代码，再尝试自己实现，还不行，再看书上的伪码。然后，还是要自己写出来，这还不够，明天再写一遍，写到不看书就能实现的程度。然后再分析其复杂度。
别当小说读。

https://www.zhihu.com/question/24290611/answer/29781621
怎样回答六岁的小孩的问题：为什么和尚不吃肉只吃素，植物不是也有生命吗？


和尚以为他们不痛。

https://www.zhihu.com/question/27683285/answer/37631325
我看中一件薄款风衣，男友嫌贵不肯给我买。我要如何说服自己？


可以这样想，我也不舍得买，和男朋友价值观一样，真棒！

https://www.zhihu.com/question/20881351/answer/29923524
为什么身边的人对宗教总是有偏见？


你信的是正见，不信的就成偏见了。

https://www.zhihu.com/question/59180326/answer/183276738
有哪些很 low 的公司文化？


周末搞团建。

https://www.zhihu.com/question/19774027/answer/25320430
生命、宇宙以及一切事物这些问题的终极答案是什么？


没有问题，何来答案 

https://www.zhihu.com/question/26502738/answer/33006296
请问在本科对C++做过深入了解，但到了研究生阶段，导师要求写JAVA。对于这样的遭遇，大家有什么建议或看法？


身怀绝世武功，人家却给了你把枪，没错，你应当感到悲愤。

https://www.zhihu.com/question/38616110/answer/80390170
如何看待我身边 25 岁左右的女生已经鲜有努力勤奋向上的现象？


这么说来，19岁的时候，我就发现周围的男生少有勤奋的了。
大家都是成人，有权力选择自己的生活。让想拼的拼，想玩的玩，自己想做的事就去做，别人不想做的他就不做，不用都一样。
过好自己的日子就行了，没必要操心别人的生活。

https://www.zhihu.com/question/30236904/answer/47375074
为什么我们总是想要干涉其他人的生活?


想要的是影响力。
希望别人认可自己，听从自己，尊敬自己。
不过，干涉别人的结果往往恰恰相反。

https://www.zhihu.com/question/22363787/answer/80057444
英雄变恶龙这段话怎么解读？


位子决定脑子。

https://www.zhihu.com/question/21957086/answer/30031041
兄弟和女友哪个重要？


老婆重要。

https://www.zhihu.com/question/22347972/answer/39095663
自律就是压抑欲望吗？


自律是自省后的有所不为。

https://www.zhihu.com/question/28606579/answer/42355775
如何让一个男生喜欢上我？


他应当是喜欢你的，但你需要的，是让他心动。
可以看看这个，女生如何优雅地表达我喜欢你？
实施之前，记得洗头。

https://www.zhihu.com/question/27140053/answer/35443719
怎样看待武汉大学威胁处分不会社会主义核心价值观的学生？


好好学习，学成出国。

https://www.zhihu.com/question/24001142/answer/37820232
男生太幽默了真的会让女孩有距离感吗？


幽默是一种技能，可以用来表达自己，也可以用来掩饰自己。
取决于你怎么用，对谁用。

https://www.zhihu.com/question/24975364/answer/29757352
当校草（校花）、班草（班花）的体验如何？


爽。

https://www.zhihu.com/question/22266820/answer/53538338
男人的魅力到底是什么？


平时能逗你笑，关键时能让你依靠。

https://www.zhihu.com/question/25086291/answer/30126825
「相聚有时，后会无期」如何翻译成英文 ？


May we meet, may we not.

https://www.zhihu.com/question/26769078/answer/34046444
怎样才能为祖国多做贡献？


小的时候，国家很具体，我们是祖国的花朵，祖国培养了我们，以后要报效祖国。报效祖国也是很简单的事，当科学家，老师，医生，战士，消防员。长大以后，国家变得抽象了，文件命令是组织下达的，人事变动是组织研究决定的。问问身边的医生，老师，公务员，“你是在报效国家吗？”，回答你的可能是一脸的愕然。
想为国家做贡献，先要知道国家是什么。
我读书的时候，书上说，国家是阶级矛盾不可调和的产物，是统治阶级压迫被统治阶级的暴力机器。
如何为机器做贡献呢？其实以前组织就宣传过了，做一枚螺丝钉，个人服从整体，服从组织，忠于职守，兢兢业业，干一行爱一行。
造两弹一星是做贡献，做环卫工人也是做贡献。服从集体，让干啥干啥，不给组织添堵，就是做贡献了，是不是很容易？
但是太容易的事情就变得无聊了，太平淡的口号就不显得高尚了。
一边是五千年的泱泱中华，一边是不到七十年的年轻国家。几千年来，多少个朝代更迭，多少次城旗变化，但生活在这片土地上的人没有变，这也许不是他的国，但这是他的家。数次被异族征服占领，但我们依然在这里，已分不出满汉的区别，仍看得到南北的差异。是不是同一个宗族没有关系，人在这里，家在这里。我们还去到世界各地，生根发芽，繁衍生息。不是为了国，而是为了家。
生你养你，供你上学的不是国，而是家，是你的父母，是爸妈。以后你会长大，你也会有孩子，你的爸妈也会变老，你要照顾你的爸爸妈妈，你要培养你的儿子女儿，提供一个安全健康的环境，看他们长大。不仅要有心如此，还要有能力如此。
现在你还是学生，好好学习，锻炼身体，不让父母操心，将来能自食其力，尊老爱幼，照顾家庭，也是不易。如果还能运用知识，帮助别人，传承文化就更好了。
不知如何报国，就想想如何报家。

https://www.zhihu.com/question/26725173/answer/33838179
想要进入任何一个新领域的时候，步骤和方法是怎样的？


刷题。
一本教材，一套题库，一台能上网的电脑，如果还有一场认证考试就更好了。抱着问题找答案，往往是学习的最快途径。
当然，不是所有的领域都有题可刷，但如果有，做题可能是最快的方式。

https://www.zhihu.com/question/51284083/answer/125338745
Java 的开发效率究竟比 C++ 高在哪里？


C++是面向内存编程，Java是面向数据结构编程。
C++里，内存是裸露的，可以拿到地址，随意徜徉，增了删了，没人拦你，等到跑的时候再崩给你看。
Java里，能操作的都是设计好的数据结构，array有长度，String不可变，每一个都是安全的，在内存和程序员之间，隔着JVM，像是包住了边边角角的房间，随便小孩折腾，不会受伤。
Java程序员是孩子，嚷嚷要这个那个，玩完了就丢，JVM是家长，买买买，还要负责收拾。有的孩子熊点，屋子很乱，收拾起来费劲，但房子还在。
C++程序员是神，操纵着江河湖海，日月星辰，但能力越大，责任越大，万一新来的神比较愣，手一滑，宇宙就退出了。
新手写C++，像是抱着一捆指针，在浩瀚的内存中裸奔。跑着跑着，有的针掉了，不知踪影，内存就泄露了；跑着跑着，突然被人逮住，按在地上打的error纷飞，内存就越界了；终于到了，舒了口气，把针插在脚下，念出咒语，
“delete”
系统就崩溃了。

https://www.zhihu.com/question/25482726/answer/30861475
有哪些很好地形容不爱了的诗词或句子?


此后锦书休寄，画楼云雨无凭。

https://www.zhihu.com/question/24805481/answer/29106600
为什么电影里入侵地球的外星人几乎都会在母舰被摧毁后失去战斗力？


回不了家了, 心情很糟糕

https://www.zhihu.com/question/21573487/answer/39994611
书看得越多越觉得无法融入周围怎么办？


卓越之前，先不要清高。
觉得格格不入，不是书读多了，而是读的不够。书看得多，就知道这世上有千百种观点，千百个活法，不一定谁比谁高明。懂得越多，就越能看到自己的不足，进而更为谦逊。
书读完了，眼界应当更开阔，心态应当更包容，人应当更自信。世界应当越读越大，而不是越读越小。尽信书不如无书，多看几种观点，多读几门学科，多思考，多比较，形成自己的观点，既要兼容并收，又要保有主见。
莫要苛责别人，各有各的活法。和而不同即可。

https://www.zhihu.com/question/24898789/answer/29553284
如何看待 ALS 冰桶挑战？


目的可能是好的，但是手段让我反感。
如果不能上传照片或视频，那些名人们还愿意浇自己一头冰水吗？浇冰水是为了体会渐冻人的不幸吗？这只是一个噱头，为的就是吸引大家的眼球。
几年前，在新加坡的一个筹款晚会上，一个女明星表示为了体会病人的痛苦，用自己的背部作靶，让人朝上面丢飞镖。看到飞镖刺到她背上，不知道别人怎么想，我是觉得毛骨悚然，而且极为反感。现在的浇冰水，就也给了我似曾相识的感觉。

https://www.zhihu.com/question/27487846/answer/36976166
当有人对你好的时候，你应该如何去回报，去回馈？


你也对他好，真心的。

https://www.zhihu.com/question/26485946/answer/32960655
如何优雅的挂断电话？


有空一起吃饭，拜拜。

https://www.zhihu.com/question/20415485/answer/37534300
如何区分善良和懦弱？


善良者行事的标准是“对不对”，懦弱者行事的标准是“怕不怕”。

https://www.zhihu.com/question/22866878/answer/42693121
如何成为一个酷炫的人？


这个够炫。

https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/77969737
有什么知识，你知道后你的世界马上就不一样了？


所有的客观都是主观，所有的意见都是偏见。
人只相信他所愿意相信的。
不需要花力气说服别人，能做到准确的表达自己，就很好了。

https://www.zhihu.com/question/31823894/answer/53696763
如何看待「感谢伤害过你的人」这种说法？


自我安慰而已。
吃亏了，又扳不回来，心里难过，就想从中找出点意义，说声谢谢，好像释然了，原谅了，长大了，其实还是心里放不下。
不要感谢伤害你的人，要感谢的，是那些在困境中拉你一把，支持你，鼓励你的人，而不是推你到坑里的那些人。
不要轻易宽恕，对恶的容忍，就是对善的残酷。

https://www.zhihu.com/question/39274482/answer/83275097
认真在知乎上答题，码了很多字，却无人问津，淹没在答海是什么体验？


很有安全感。

https://www.zhihu.com/question/21901243/answer/25912512
父母如何引导子女，建立健康的恋爱观、择友观、择偶观等？


早恋可以，但不要影响学习

https://www.zhihu.com/question/27859771/answer/38389094
年夜饭哪些菜看上去比较高大上！？


盆菜。

https://www.zhihu.com/question/25496396/answer/34758584
如何判断自己是否正处在人生低谷？


晚上不想睡，早上不想起。

https://www.zhihu.com/question/21148730/answer/46731449
怎么样才能变得坚强?


有人靠的时候，靠自己；没人靠的时候，才能坚强。
很多时候，我们都有个错觉，总觉得自己可以依靠谁，靠父母，靠朋友，靠领导，靠关系。总想找个靠山，有个人罩着自己，大到人生方向，小到买什么袜子，总想着别人做决定，别人铺好路，自己一身轻松。久了，人就容易变得无能。
不能为自己做决定，谈不上坚强。
没有能力养活自己，谈不上坚强。
不能为自己负责任，谈不上坚强。
什么时候需要坚强？
在没人可依靠的时候。没有退路，没有肩膀，别人可能还要靠着你，怎么办？只能坚强！平时靠别人，没有主心骨，没有生存能力，遇到点风浪，自己先跪了，就谈不上坚强了。
不论家境多好，把手上的工作学习做好；不论父母有没有安排工作，想想自己要做的是什么，能不能独立做到。这样，遇上风浪，遇到波澜，才能独立，才能坚强，才能成为别人的依靠。
人，要靠自己。
我知道评论中可能有人会说，“还可以靠老婆”。但是，如果自己靠不住，那也很难找到靠得住的伴侣和朋友。

https://www.zhihu.com/question/19819974/answer/31304828
国家软考考出来的证书，对找工作有哪些帮助？


十年前考了个高级程序员。
到了新加坡，给面试我的PM胡吹了一番这个证书有多厉害，然后就拿到offer了。我当时想，高程真有用啊。可是后来和她聊，她表示，那时候看我的样子就像程序员，所以也没听我说什么就要了。
所以，还是看脸。

https://www.zhihu.com/question/25054857/answer/30022049
如何看待美剧字幕翻译成古诗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/29220090/answer/43590103
不玩游戏，还能干嘛？


背单词。
把词汇量当经验值刷，和打游戏感觉差不多。

https://www.zhihu.com/question/30706760/answer/49265298
你有过哪些「然而并没有什么卵用」的经历？


四岁多的时候，三叔带着我和表哥出去玩。
阳光明媚，暖风习习，我和表哥绕着他跑，他张开嘴，吐出几个泡泡，随风飘荡。没用肥皂水，没用吹管，纯天然，纯有机，就这么随意的张开嘴，球形的泡泡就飞了出来。
阳光下闪耀的泡泡，存在了我的记忆里。试想一下，随时随地，想要就吹，手插在口袋里，随口飘出几个泡泡，这真是人生的大自在。
我想学！
但它难得出乎意料，泡泡总是在离开嘴的一瞬间破裂，从未成功。
十年过去了，我学会了动耳朵，吹口哨，打响指，左手拿筷子，不扶把骑车，憋气两分钟，但还是不会吐泡泡。困难的让我吃惊，我就去问三叔，诀窍究竟在哪里？三叔一脸茫然，试了几次，说他从来不会吐泡泡，不承认了。
难道是我记错了？
事情变得蹊跷，当记忆不可靠的时候，生活也变得不踏实了。我积极寻找周围有没有可以吐泡泡的人，鼓励同学朋友练习，居然，一个都没有，谁也没练成。童年的记忆还有多少是可靠的？
又过了六年，上大学了，期间学会了用嘴给鼻子挠痒痒，对自己脸吹气降温，用舌头发出一种辨识不出方向的脆响，上课时来一个，老师很恼火，但同桌都不知道是我发的。不过，还是不会吐泡泡。
直到这一天，正上大课，偶然间，我吐了个泡泡！
激动的有点抖了，趁热打铁，反复琢磨练习，桌子都湿了。几天后，终于掌握了吐泡泡的终极奥义，可以随心所欲的吐了。
然而，这并没有什么蛋用。
上课的时候，吐给朋友看，他赶快收好书，还警告前排的注意安全。寝室里，吐给室友看，他们捂着饭盆就跑了，还求我不要在屋里吐了。后来吐给老婆看，沉默了一会，她表示有点恶心。有品位的人还是少，只有一位真心欣赏的，儿子看到我吐泡泡，就笑的咯咯的，还要拉妈妈一起看。
不懈努力十六年，学会这么个技能，却无人欣赏，连炫耀的地方都没有，只能自娱自乐，写写代码，吐个泡泡，糊了屏幕，湿了键盘。
无事莫凭栏，凭栏吐泡泡。

https://www.zhihu.com/question/27206411/answer/36708671
有钱，是种怎样的体验？


偶尔发现个有趣的东西，会高兴好几天，终于又有东西可买了。

https://www.zhihu.com/question/27686102/answer/37653985
没有手机的时候人们是怎么谈恋爱并维持关系的？


初中时，放学我先走，在路上等她。但不知道要等多久，有时很快，有时她帮老师做事，或是帮同学补课，就要等很久。看着远处的人来人往，就这么等着，等到她出现。
高中时，我们在不同的高中。有一天，我很想她。骑车到她学校，看到她的车子，在篮子里留了个字条。过了一段时间，市数学竞赛的时候，我们见面了，她说她收到字条了。
有一年早春，市里组织几所高中去山上植树。我瞅了个空，翻过好几个山头，在人群中找到了她，周围都是她同学，打了个招呼，我又翻过好几个山头，跑回去了。
大学时，她在国外，我在国内。写信，航空的，一封信一两个星期才能收到，一来一回就是一个月。有趣的事，无聊的事，都写给她，写的更多的是思念。
那时电话只能她打过来，约好个时间，我就在寝室里守着，霸着电话，等着铃响。有年中秋节，我等她电话没等着，到了半夜，电话响了，是她，因为过节，电话打不通，一直试到了半夜。我高高兴兴的拎着电话去走廊聊了。
后来网络普及了，有了email，MSN，ICQ，OICQ，联系就方便多了，进入了信息时代。
科技改变生活！
update：后来她嫁给我了！

https://www.zhihu.com/question/24503653/answer/28020855
显示器显示出的「深色背景+浅色字」与「浅色背景+深色字」对比，那个更不伤害眼睛？


深色背景+浅色字 好

https://www.zhihu.com/question/28419354/answer/40764521
被一个样子挺丑又胖胖的女孩子拒绝了，应该怎么恢复自己的自信？


求人不如求己。
吃口馒头争口气，吃个鸡腿压压惊，吃只烤鸭定定神，吃块披萨开开胃，变成自己喜欢的样子，就不用追别人了。

https://www.zhihu.com/question/26122165/answer/32420811
文化大革命闹了十年，从我们现在角度看这么荒谬的一个体制为什么可以坚持十年？


庆父不死

https://www.zhihu.com/question/27391884/answer/36568512
如何看待「我只是不去做而已，我如果认真去做，一定能做好」？


说的对，去做吧。

https://www.zhihu.com/question/25157598/answer/30264573
逢共必反和反对逢共必反的人，哪个问题更大？


逢共必反的问题更大。

https://www.zhihu.com/question/50363231/answer/132592636
怎么看待李笑来的全栈工程师课程？


如果两个月就能成全栈，那我们这些写了十几年的叫什么？
堆程序员？
想全栈，就要先学好大学里的专业基础课，两个月的培训，只是入门和体验而已，还称不上栈，实际上就是做个 demo。

https://www.zhihu.com/question/25524386/answer/31084993
如何婉转告诉别人我很有钱？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27537167/answer/37053419
作为一枚程序猿，你有或见过哪些奇葩的编程习惯？


一键不敲，在脑子里想几天。然后一口气写几个小时，不停，不编译，不存，一直到写完。
有一次，写的太high，没留神下班了，合上笔记本，回家接着写。路上脑子里想的全是code，越想越开心。到了家，打开笔记本，IDE没有了，一天的code白写，也没存。当时就有砸电脑的冲动。
所以，不是好习惯。

https://www.zhihu.com/question/27713074/answer/37795758
骑自行车带女生结果把女生摔了，双方分别是怎样一种体验？


大四，做毕业设计，我们班的一位四川男生，带着一位东北女生去实验室。
路上经过一个上坡，女生摔下来，伤到尾骨，走不了路。男生驮着女生去了校医务室。男生很瘦，女生不轻。
大学四年都没有什么交集，这一背，就背出了感情，两个人就在一起了。
过了几个月，毕业了，那时他们还在一起。过了几年，听说他们已经分开了。
相见尚早，却相识太晚，也是一件很伤感的事。

https://www.zhihu.com/question/35619974/answer/63911837
有什么事情能让你瞬间满满正能量？


有点饿的时候，看美食类节目。
瞬间发现未来的无限可能，开始憧憬...

https://www.zhihu.com/question/28222422/answer/40377418
两个人在一起很合适是什么样的感觉？


感觉就是，知乎上大多数情感咨询类的问题，自己都插不上什么话，因为没有相关体验。

https://www.zhihu.com/question/25355204/answer/30524508
iPhone 的伟大之处究竟在哪儿？


在iPhone之前，没有iPhone。

https://www.zhihu.com/question/26772908/answer/33972955
领导说辛苦了怎么回？


不苦不苦，为了项目。
下海捉鳖，上山打虎。

https://www.zhihu.com/question/32328994/answer/56247486
有哪些外行人看来精妙无比的设计实际上却是很蠢？


Mac的鼠标，太扁，撑不到手掌，要勾着手用，略娘。
没按钮，没手感，只能用手指在上边滑来滑去的。
移动起来，有种隔靴搔痒的感觉，眼看着要到了，怎么都对不准。
只是看着比较牛罢了，还没有最普通的有线鼠标好用。

https://www.zhihu.com/question/49607827/answer/116942978
请问"小车不倒继续推"是一个什么哲学思维或者思维方式？


DFS

https://www.zhihu.com/question/20042558/answer/39393447
作为一个高中生，如何深入了解大学具体专业以及培养专业兴趣？


谢邀。
对于高中生，了解专业内容还是很重要的。
最直观的方法，查询大学专业的课程表，看看都上什么专业课，学什么教材，做什么实验，去哪里实习。有机会的话，拿教材看一下，就会有一个直观的感受了。

https://www.zhihu.com/question/27556899/answer/37368878
古代有哪些让人动容的爱情故事？


“尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱而死。”
动容之余也有几分惊恐，如此偏执之人，就算女子来了，以后生活如何也不得知。

https://www.zhihu.com/question/29002726/answer/43995101
你见过对「爱情」最文艺的形容是什么？


当时明月在，曾照彩云归。

https://www.zhihu.com/question/26560512/answer/33553100
学霸们是如何高效率地学习、工作、生活的？


高中时在省重点中学里的重点班，见到了各种学霸，有一位是我真心佩服的。
传播正能量。和其他学霸类似，他也常说考砸了，成绩出来依然是年级前十，但不同的是，他从不掩饰自己的努力，还鼓励别人好好学习，“你看我，学到十二点才睡，头发都开始掉了，你的辅导书怎么还像新的一样呀，要加油呀...” 我正在犹豫要不要写作业的时候，就听到他这么说。
无私的分享。考试前问他借英语笔记，爽快答应，还标出重点，告诉我哪些地方必考，要先看。他说的地方，都考了。问他什么时候要还笔记，他说考完试吧，他都记住了。
热情的讨论。问他问题，知无不言，言无不尽，不但告诉你答案，还告诉你技巧，经验，陷阱，还列出其他的题目来类比，如果是他不知道的，他就更高兴了，去拉其他学霸一起讨论，一帮学霸说的热火朝天，参与其中，自己也会有学霸错觉。稍后，所有参与讨论的人都搞明白了，然后学霸们就开始了互相吹捧，我就不参与了。
学习能力强。数学英语强，其他的也都不弱。但曾被语文老师批评，作文写的太干，没文采。在别人还在拿着高考范文看的时候，他去买了本梁实秋的散文看。两个月后，他的作文就成全班第一了，被当作范文念，文采斐然，用词精准，文笔老到。在他之前，我一直以为写文章是靠天赋的。
自理能力稍弱。一个人出去可能会迷路。
大学的时候，我去上海接女朋友的飞机，在他宿舍住了一晚上。那时，他刚拿到国家计算机三级证书，和上海的英语口译证书，回到宿舍，聊完天，他就开始自学德语了。
他大学毕业后去了德国，呆了半年，生活不习惯，回国。在没有任何基础的情况下，自学考了同济经济学硕士。毕业出来，赶上经济危机，找了个保险公司的职位。不理想，辞职，跳到银行，拉信贷，从第一年的3000万，到第三年的1亿3000万，但他不喜欢做这个，觉得太痛苦，辞职，考公务员，现在成了党政部门的笔杆子，负责在体制内写文章，他很满意这份工作。

很多弯路，都让他走直了。
小富则安，他说的。

https://www.zhihu.com/question/20451584/answer/31058610
Java 和 C# 最大的不同是什么？


运行环境。
如果只在MS环境下跑，用C#，如果可能要在Linux/unix上跑，即使有Mono, 还是要优先考虑Java。

https://www.zhihu.com/question/31856951/answer/53662960
求造个句子，藏身孤星的你和我怕突然想起你，必须带有这两个，要文雅优美，很急，求大神帮忙？


我怕突然想起你，又恨自己，说漏了那个秘密，舰队已消失在天际，飞向藏身孤星的你。

https://www.zhihu.com/question/30800773/answer/49962564
既然知识都会遗忘，我们为什么要学习？


学过的知识，即使忘了，也是财富。
遇到问题时，如果学过，即便不知道解法，但可以知道解决的方向；而没有相关知识的人，就只能是抓瞎。
需要深入学习时，如果学过，即使忘了，也可以快速掌握，所需要的功夫可能只用之前的1/10；而没学过的人，就需要花大力气了。
学过和没学，还是有本质差别的。
技不压身，能学就多学点，损失不了什么。

https://www.zhihu.com/question/25523492/answer/30996766
怎样叫海外的朋友帮忙代购？


以省钱为目的事情，一般很难做得优雅。

https://www.zhihu.com/question/26727657/answer/33818518
如果让你回到高中，你是否还会熬夜学习还是你会选择少熬点夜or更努力地熬夜？


谢邀。
高中的时候就不熬夜，重来一遍也不会熬夜。
一来高考的成绩还可以，再高几分对我来说意义也不大。二来，那时晚上过了十点，我就睁不开眼，没法熬。一般回到家七点，吃完饭七点半，学到八点，去一个书店逛逛，九点回来，学到九点半，洗漱，十点睡。但早上四点半我就起床了，开始补作业什么的，效率很高。
那时一直致力于用最少的努力，获取最高的分数，如果可以重来，我不会熬夜，但会踏踏实实的学数学和英语，这两科单靠小聪明是得不到优异的成绩的。

https://www.zhihu.com/question/27974891/answer/39064387
有什么免费且美好的东西？


春天的满城飞絮，夏日的一池荷花；
秋天的半山红叶，冬日的漫天飞雪。
春天的丝丝细雨，夏夜的池边青蛙；
秋时的天高云淡，冬天的窗上冰花。
是蓝天下的风筝，是暴雨后的空气，是早晨天边的流星，是夜晚路过的萤火虫，是吸满了阳光的被子，是绳上吹起来的衣服。
是早上清冽的晨风，是傍晚一抹的残红，是午后树下斑驳的影子，是夜半天幕上眨着眼的星星。
是春天脱的衣，是夏天切的瓜，是秋天开的菊，是冬天窗玻璃上朦朦胧胧的水汽。
是莺飞草长，是杨柳依依。

https://www.zhihu.com/question/27537080/answer/37073863
世上有很多的天才式的Geek，世界交给他们创造就可以了。那么我这样普通笨拙的程序员学计算机的意义是什么呢？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26666641/answer/33589463
出门在外，你最怀念的美食是什么？


羊肉串

https://www.zhihu.com/question/25501578/answer/30915719
如何看待一个多年好基友竟然真是基佬的事实？此人学医，球打得不错，爱好偏男性向，我实在无法理解。？


这说明真是基友。

https://www.zhihu.com/question/30570643/answer/49406877
和外国人交往的过程中，你经历过哪些令人哭笑不得的误会？


上家公司的老板，想去中国开分公司，就带了一个PM，一个架构师，去了。
三个人在大街上逛，看见个山东饺子馆，推门进去了。新加坡的饺子论个卖，6个，8个，10个，价格贵，吃不饱，当个点心。国内饺子论两卖，一两5，6个。
服务员来点菜，老板数数，三个人，来四斤吧。
服务员也不含糊，给上了四斤，二百多个饺子。
老板傻了，PM和架构师也傻了，满眼白花花的饺子，看着就饱了。
回来，老板说，山东饺子真厉害！

https://www.zhihu.com/question/24165132/answer/28564938
什么是鸡汤文？为什么知乎上大都排斥鸡汤文？


因为有的文章很矫情，有的还要编个故事让其更矫情。

https://www.zhihu.com/question/24557852/answer/31582590
「Less is More.」如何翻译更好？


避繁就简。

https://www.zhihu.com/question/19791838/answer/29980159
越来越感觉知乎恶心了，你们有这种感觉吗？


没。

https://www.zhihu.com/question/27334927/answer/36202857
软件技术方案中的轻重是什么意思？


谢邀。
一般来说，重的框架有比较多的功能，有比较多的dependency，有相对固定的编程范式，一旦应用，在软件的生命期内都不太可能替换掉它，在其中写的代码很难移植到另外一个框架内。一个不是很恰当的比喻，就好像他给了你一个空房子，你在里边铺地板，建假墙，搞装修什么，干到一大半，发现房子不合适，你装修下的那些功夫，也很难拿出来重用了。
轻的框架更像是lib，他提供一些功能，但不限制你怎么用他，有一天你遇到更合适的，也可以比较方便的替换。
简而言之，重的框架是找老婆，相中了，就是一辈子的事。轻的框架是交朋友，合则聚，不合就算了，朋友多交几个也没有关系。

https://www.zhihu.com/question/25037986/answer/29899945
文科生还是理科生改变了世界？


理科。
比较一下工业革命前后的世界吧。

https://www.zhihu.com/question/19916770/answer/29446338
什么是真正的程序员？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25701354/answer/31389785
本人想出国读研究生，但是女朋友反对，应该如何说服她呢？


求婚。

https://www.zhihu.com/question/27868287/answer/38450104
在公司用机械键盘不会被泼咖啡吗？


我是用青轴的，被安排到和 sales 一起坐。

https://www.zhihu.com/question/24696058/answer/28657384
如何看待红楼梦中各房丫鬟与自己男主人的关系？


侍妾

https://www.zhihu.com/question/20303253/answer/85731230
为什么有些人会怕蟑螂？ 女人比男人更容易怕蟑螂吗？


有一次，公司里进了个蟑螂，几个女的大呼小叫。
抬头看看，切，离我还远，继续写 code，不为所动。
不出所料，她们赶着蟑螂向我这边跑来了，看这架势，是要逼我出手。
出手就出手，不等她们开口，我推开键盘，站了起来，手扶着下巴，一副思考数据结构的样子，缓缓的踱出了大门，下楼去了。
楼下逛一圈，买了两片西瓜，吃完回来，蟑螂已经被打死了。
所谓女人怕蟑螂，也是相对而言，没别人的时候，照样制得住蟑螂。
再说，男人也有很多怕蟑螂的，比如，我。
这货长的实在是太恶心了。

https://www.zhihu.com/question/30708561/answer/80288779
为什么越长大越难有发自内心的快乐？


快乐是可以挥霍的时间。小时候很多，大了就少了。
快乐是漫无边际的想象和好奇。跨上扫帚就是骑士，围起板凳就是城堡，手里拿着宝剑，嘴里喊着口号。世界像是一个迷宫，我们站在起点，踮着脚尖窥视，想象着每一个转角处的神奇。长大以后，我们不再担心床下妖怪，也不再把手电筒照向夜空，不再想象着有一天，宇宙深处的外星人，可以看到自己的信号。我们站在迷宫的中央，挣扎的做出选择，却没有出来的路。转角之后还是转角，迷宫之外还是迷宫，世界不再神秘，我们也不再好奇。
快乐是灵活的身体。是傍晚院子里的奔跑，是跳绳时扬起的尘土，是球场上的喧嚣， 是棉袄里哈出的热气，是腿上的伤疤，是红扑扑的面颊。
快乐是一起玩。玩几次，就成了朋友，去家里串门，商量着秘密和计划，一起翻墙爬树，一起写作业，一起徜徉于街头。以为这就是交情，以为一直不会变。十几年后再见面，却只能寒暄。长大以后，再没有那么一帮子人一起疯了。
快乐是成长。更强，更高，更美，每天都在变化，女生变得窈窕，男生变得高大，一顿吃五个馒头，一个暑假蹿高几个cm。读了历史地理，学了物理化学，牛顿定律下的世界是如此的清新。青春像是魔法，让人一夜长大。长大以后，就是下坡了，每个生日都让人感伤。那么多人，十四岁的时候，跑不了一千米；四十岁的时候，却去跑马拉松。说到底，也就是怕老罢了。偏偏时光过的飞快。
快乐是团聚。是早早开始的年夜饭，是爷爷总结全年的讲话，是几十口人聚在一起的热闹，是压岁钱，是鞭炮，是烟花，是老家送来的土产，是那么多好吃的；是晚上飘起的雪花，是早上房檐下的冰凌， 是支着烟囱的火炉子，和上面烤黄了的花生。等到小孩长大了，大人就老了，聚的也就少了。
如果你有孩子，给他个快乐的童年，这是他应得的。
快乐是长大，慢慢的长大。

https://www.zhihu.com/question/27962981/answer/38969271
我们最后要和怎样的一个人共度一生？


相爱的人。

https://www.zhihu.com/question/30768602/answer/49695032
小时候喜欢蹲坑逗蚂蚁，觉得很正常，好开心。可是为什么长大一点了就不能蹲坑逗蚂蚁了呢？


就我自己来说，还是挺喜欢看蚂蚁跑路，接头，忙忙碌碌的。
但是个子长高了，蹲久了再站起来，血液跟不上，眼前就发黑，所以不喜欢蹲了。

https://www.zhihu.com/question/48806567/answer/135083263
唯物主义认为人只是一堆元素，感情也只是激素反应，那为什么还要有文学和艺术呢？


有神论认为人是神造的，不信神的人也是神造的，都是神造的，还有什么好纠结的呢？
神造万物，万物如此，必有其深意。可以不懂，但不应怀疑。无神论者是神造的，艺术文学也是来自于神的，质疑二者不搭配，质疑的究竟是谁呢？
一切，都是神的旨意。信，就要信的完全。合心意的就信，不合的就怀疑，那信的还是神吗？作为被选中的人，不要总看周围不顺眼，要多理解，多体会，才是最好的。

https://www.zhihu.com/question/25561117/answer/31134365
为什么会有很多买不起某些软件的人因为没了它不行，就心安理得地违法使用盗版呢？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28114587/answer/39470854
如何做到可以天天吃胡萝卜，能坚持下去的简易方式？


榨苹果胡萝卜汁喝，两个胡萝卜，一个大苹果，味道还不错。
不过，胡萝卜也不能连续吃太多，皮肤可能会变黄，但不是永久的了。

https://www.zhihu.com/question/27223014/answer/35740245
怎样高姿态地请女性吃饭？


如果有本事让女孩子先请你吃饭，那下次就可以名正言顺的回请她了。

https://www.zhihu.com/question/20786000/answer/34559008
如何早睡早起？


这个问题我有研究过。
高中的时候10点睡，大学的时候2点睡，工作以后依然12点之后才能睡。觉得浑浑噩噩，精神不好，就研究了一下如何早睡。
比如，你的目标是11点之前睡。
11点睡不是目标，它只是一件你将要做的事情。定为目标的事情，有可能努力了也做不到。别把睡觉看得那么高端，关灯上床而已，没有什么技术难度。
睡不着没有关系，按时起就好了。10点半洗漱，再大的事都停下，手机，ipad，kindle放一边，刷牙洗脸睡觉。你觉得你睡不着，试试看，没准很快就着了。还是睡不着，呵呵，那也不能看手机，看天花板吧，等自己困，不睡也不能干别的了。往往你比你想象的疲劳，很容易就睡了。 
觉都早睡了，也锻炼锻炼身体吧。早睡了两天，觉得恢复青春了，去跑跑步，举举杠铃，你会觉得精力旺盛，晚上睡得更好，人生观都会不一样了。
过了两星期，你会觉得手机，游戏都没那么吸引你了，每天想着早睡早起，锻炼身体，仿佛找到了人生的意义。恭喜你，你达到了目标，早睡已经成了你的习惯。
有一天又睡晚了怎么办？是不是破功了？好愧疚...
没什么大不了的，今天早点睡就是了，对，现在就睡，晚安，小伙伴们。

https://www.zhihu.com/question/37866030/answer/75199466
如何从容地回答「你是不是傻！」？


“
不是。
我是风儿，你才是沙！
”

https://www.zhihu.com/question/20608227/answer/29858504
一沾酒就脸红的人能锻炼出酒量吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/30699241/answer/49410768
如何理解把社交当做负担的人的心理？


如果不喝酒，看着别人喝醉，是相当无趣的事。
如果不吸烟，矗在吐出的烟雾里，是相当痛苦的事。
如果不唱歌，听着别人唱的情难自已，也是相当落寞的事情。
如果不喜欢说些场面话，却被只见过一两次的人，搂着肩膀，说有事情就来找兄弟，全包了。就会觉得相当尴尬，明知道不是真的，何必要说呢？
兴味不相投的人，没必要硬去社交，逼自己做一些没兴趣的事，就是负担。

https://www.zhihu.com/question/27227478/answer/118927967
你给另一半看手机吗？为什么？


给，随便看。
我和老婆用同一个账号，相册同步，通话同步，位置共享，随时看到彼此在哪，手机密码都知道。没什么秘密，也懒得翻对方手机。
不介意她看，她才不看；捂着不让看，却是扰了心安。

https://www.zhihu.com/question/28406510/answer/40841675
学好写诗需要背诵多少诗歌？


古龙金庸的书看完了，也不一定能写武侠小说，但往往可以讲个不错的故事。
诗背多了，也不一定就能提笔写，但可以偶尔编个顺口溜，逗大家笑笑。

https://www.zhihu.com/question/20033775/answer/33459371
为什么我是我？怎么从心理和生理上解释？


其实，你不是你，你只是你的一部分。
在我看来，身体是意识的基础，而意识只是身体进化的副产物。"我”能控制的事情很少，心跳，脸红，免疫系统，都不是意识能控制的。而身体却可以轻易的影响意识，我们要寻找食物，因为他饿，我们结婚生子，因为他要延续物种。 
而且，"我"也不是只有一个，“我”睡着了，其他的“我”就会活跃起来，导演出一个个无厘头的梦境自娱自乐。其实白天的时候，他们也在那里，上课走神可能就是因为他们，但因为有"我"在那里，他们就只能在意识的背景里，就好像白天看不到星星一样。
人是一个很复杂的混合体，而“我”只是其中的一小部分。

https://www.zhihu.com/question/25572937/answer/31219208
为什么 C++ 中，基类指针可以指向派生类对象？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/30692237/answer/49837138
为什么网上鲜有炫富的程序员？


比如说，你买了个名表，在程序员团队里炫了个把月，没人有反应，只好拉着一个程序员说，
“你看看这个表，江诗丹顿...”
程序员哥们没听明白什么丹顿，但也不愿怂了，从抽屉里拿出个电子表，
“你看看我这个，卡西欧，防水，防摔，太阳能，电波对时，秒表闹钟，都用了七八年了...”
程序员天生喜欢简单，耐用，皮实的东西，牛仔裤，冲锋衣，包不用酷炫，但一定要能安安稳稳的放下笔记本电脑，背着要舒服，不坏不用换。这类产品，一般没的炫。
程序员也不懂怎么炫。炫富也要知识，奢饰品那么多，品牌眼花缭乱，比framework还难选，哪里是说炫就能炫的，没有知识，有钱也不知道买什么。
程序员炫了也没人看。除了电脑，程序员周围都是程序员，穿个几万块的西装，戴个几十万的表，电脑前坐一天，还没穿T恤的舒服，不但没人能感受到你的富，还有人会觉得你穿的奇怪。
炫富的人炫耀的东西，程序员不觉厉害；程序员觉的厉害的东西，炫富的人又不懂。
再说，程序员也不富。

https://www.zhihu.com/question/33322704/answer/56524511
站在鸡蛋的一边就是正义么？


与站哪边相比，更重要的是，有没有真正了解事情的前因后果，有没有真正形成自己的判断。
如果有，站哪边都可以；如果没有，不妨先冷静下来，多了解分析一下，再做判断。

https://www.zhihu.com/question/29554848/answer/46055501
如何不吹牛地形容北京有多大？


去看海，

https://www.zhihu.com/question/25366885/answer/30553537
“理工科的一般文笔不好”这种某些人的惯性思维是否有其合理性？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20357839/answer/41300392
怎样才能做到不在乎别人骂？


有更要紧的事去担心。
如果别人骂一句要琢磨半天，就有可能是过得太悠闲了。

https://www.zhihu.com/question/21276259/answer/30914327
你人生中的第一个一万行代码是如何写出的？


从没算过行数，感兴趣的只是用户数。

https://www.zhihu.com/question/20324652/answer/36996443
乳糖不耐除了喝无乳糖牛奶还有别的方法喝牛奶吗？


这个可以试着训练的。
我以前不能喝牛奶，不能吃乳酪。公司lunch meeting 点披萨的时候我就特别纠结，不吃吧，对不起自己，吃吧，也可能对不起自己。
有一天惊讶地发现我爸在喝牛奶，他以前也消化不了，说是后来练出来了。他这么大年纪能练出来，我应当也能。于是每天喝一小口，一点点增加，到现在半年多，鲜牛奶一次可以喝200ml，披萨连吃三块没有问题。
题主可以试试。

https://www.zhihu.com/question/28376259/answer/40582067
在人际交往中，应该以最坏的恶意还是最好的善意去揣测别人？


别揣测。
听其言，观其行。

https://www.zhihu.com/question/29880442/answer/45929510
「人手一台 Mac」「程序员都用 Mac」这是不是错觉？相关话题是否使用了不相称的图标？


OS真的没什么好争的。
公司里用的Mac，家里还有windows，程序员往往还有ubuntu，有的还有raspberry pi。
用什么不重要，重要的是能写出什么。

https://www.zhihu.com/question/48349204/answer/111168332
如何看待温立三被剔除出语文教材编纂名单？


如此扭曲的人能编写教材，是件匪夷所思的事。
教材是传递价值观的书，如果这样的三观掺杂其中，就最大化了其危害。
不但该踢出去，更该反省是怎么进来的。

https://www.zhihu.com/question/30728805/answer/49800469
如何和程序员谈一场没有bug的恋爱？


谢邀。
需求明确。想做什么，直接说，说的越明白越好，千万别让他猜，他猜不着。需求说出来了，就少随意改动，万一需要改，就好言好语的哄，顺着毛捋。
结对编程。有事情，一起做，打球，游泳，跑步，做饭，刷碗，干家务... 尽量一起做，一个打游戏，一个看韩剧，也可以互相了解一下对方的领域，能掺和一下，就掺和掺和，这样感情好。
反复迭代。不要怕有bug，下一轮改就是了。有问题，不要想着一次全解决；有期望，不要想着一次全实现。这一轮先解决最紧要的问题，剩下的下一版再说。一轮一轮迭代，问题越来越少，功能越来越多，日子也就越来越好了。
两人在一起，就是一个系统，不论输入多奇葩，输出多无奈，只要互相支持，互相鼓励，系统稳定不崩溃，就总会有好时候来的，这就是高鲁棒性的重要了。

https://www.zhihu.com/question/22163783/answer/32788296
你身边的高智商妹子都是怎么样的？


考试能力强，中考时她第一，我第二，分数却高了我四十多分。大小考试，从不失手，次次年级第一。无论是数学英语，历史政治，还是gre，精算师，考驾照，都手到擒来，如切瓜砍菜一般。
心理素质强，不论面试还是演示，从不怯场，也不紧张。但平时却懒得和人废话。
阅读速度快，一页书我看了一半，她就读完了，开始东张西望。还说我可能是有阅读困难症，但不用担心，很多名人都有。其实就是她读得太快。
动手能力强，同一件事，我还在酝酿感情时，她已经开始做了，我还在前期调研时，她已经做完了，等我动手了，她已经去做别的事了。但是，我比较有耐心。
游戏打得不错，有次网吧打CS，最后一局，我们队都挂了，就她一个，血也不多，拎了把狙，对方突然出现，她瞄准镜也没开，就把对方轰死了，我们就赢了。
通常很谦虚，但偶尔会骄傲，当有什么事她自己没做好的时候，其骄傲的本质就暴露出来了。悄悄的说，“很奇怪，像我这么聪明的人怎么可能做不好这个...”
还挺馋的，经常我炒菜的时候，她拿着筷子，站在锅边等着，说是要帮我尝尝。不过这个应当与智商无关。
她是我老婆。

https://www.zhihu.com/question/27931561/answer/39543432
长得帅的人的生活有哪些烦恼？


不用太努力，就能感受到周围的善意。贪图安逸，缺乏野心，不够成熟。
还容易感到无聊。

https://www.zhihu.com/question/27750461/answer/38450588
有哪些事实上很对，但是确实很伤人的话？


“你傻呀！”
人财两空之后，被说了，却无力反驳。

https://www.zhihu.com/question/25552488/answer/31153226
java 怎么这么难用，官方工具都做不好？


遇到高手时，java 有时会紧张，一抖就闪退了。

https://www.zhihu.com/question/28798904/answer/42549713
所谓的:去外面看看，外面到底在哪里？？


不用走远，跳出自己的心理舒适区，就算是外面了。

https://www.zhihu.com/question/28939519/answer/42755756
当别人嘲笑你的努力没有成效时，应该怎么做？


我们会遇到很多人，他们会说很多话，有鼓励的，有嘲笑的，有嫉妒的，有赞美的，不是每句话都要回应，甚至，不是每句话都要听。嘴是他们的，怎么说的都有，但腿是自己的，怎么走要自己决定。走快点，别浪费时间在不值得的人身上。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

https://www.zhihu.com/question/28940713/answer/42782128
互联网开发讲究快  vs  慢工出细活   ，   大家怎么看这样的矛盾 ？


快，要的是方向灵活，快速迭代；慢，要的是内核稳固，方便扩展。
一个项目中，有的地方要多快好省，连蹦带跳；有的地方要稳扎稳打，寸土不让。PM 和 Architect 需要沟通好，理解产品，做出判断。

https://www.zhihu.com/question/27849313/answer/38365230
哪些书看了不如不看？


容易共情的人，不要看一些太消极的书，比如《人间失格》之类的。
那些看完郁闷，对生活也没什么帮助的书，不如不看。

https://www.zhihu.com/question/23451555/answer/76833755
悟空为什么不把金箍棒放在鼻孔里？


容易掉。

https://www.zhihu.com/question/24653014/answer/29855603
我是一个基督徒，为什么我身边的人总想把我变成无神论者？


因为，他们对宗教的力量认识不足，以为可以说服你。

https://www.zhihu.com/question/25265082/answer/30808858
时间是人类的幻觉吗？


人能感受到的是周遭的变化，而不是时间。在我看来，时间是人类发明出来，用于记录事件先后顺序的，不是客观存在的东西。

https://www.zhihu.com/question/66325899/answer/242348370
为什么工资高的程序员会难找到女朋友？


两种情况。
一类在学校就有女朋友的，工作两三年后，就买房结婚，写码溜娃，过得也算滋润。
另一类刚工作时孑然一人，周围都是同性，工期紧，圈子小，时间少，离开了学校，更少有和异性接触的机会，久了，也不知道说什么了。就可能有比较长的单身期。
后者更要主动，少加班，多参加线下活动，多接触不同的人。不要下了班还在公司上网，看似积极，害人害己。
当然，最好还是能在学校找到老婆，这可比刷leetcode厉害多了。

https://www.zhihu.com/question/28162075/answer/39872646
如何看待春晚将在 YouTube、Twitter 等社交媒体上转播？


对海外华人和留学生们，确实是个好消息。

https://www.zhihu.com/question/22877738/answer/37322154
真的有耐得住寂寞不出轨的男人么？


工作十年，见过的已婚的程序员中，没一个出的。

https://www.zhihu.com/question/29771349/answer/45586587
变形金刚在变形后比变形前大很多，是如何实现的？


CG

https://www.zhihu.com/question/34795777/answer/62234382
篮球婊这个词到底该如何理解？（专指女生）？


这类侮辱性的生造词，就是一个蠢货造出来，给一帮子蠢货当宝贝用的玩意。
不用理解。 

https://www.zhihu.com/question/26460503/answer/32904665
码农明明每天都在面向对象，为什么还整天嚷嚷着找不到女票来自嘲？？


说是对象，实为object.

https://www.zhihu.com/question/27999309/answer/39041646
约表白过的女生看电影，她带了不是她男友的男人来，是什么意思？


取决于你表白那会儿，她怎么回的。

https://www.zhihu.com/question/31079454/answer/50588098
在工作能力一致的前提下，会前端技术的PM和会后端技术的PM哪个好？


Project manager 会后端的好一些，product manager 会前端的好一些。

https://www.zhihu.com/question/24727766/answer/28804091
java中归并排序比快速排序快吗？


在我的笔记本上跑的，对1024*1024个随机整数排序，快速排序比合并排序快3到4倍。
[05.08 13:40:22] INFO: Performance Check: Quick Sort 1048576 Elements., took 94 ms
[05.08 13:40:22] INFO: Performance Check: Merge Sort 1048576 Elements., took 437 ms

https://www.zhihu.com/question/50659896/answer/122134832
如何看待阿里「月饼门」中最后一人（第五人）也被开除？


诚信红线？
诚信个毛呀！
这和诚信有个球关系？他改你数据库了？他黑你服务器了？他吃你月饼不给钱了？
看时间，刷页面，点按钮，和普通人抢购时做的一样，他们只是自动化这一流程而已。本质上说，就是个宏。
什么叫抢？
排排坐，分果果不叫抢；抓阄抽奖不叫抢；八仙过海，各显神通才是抢。一个互联网公司，所有人只会刷页面等按钮才是诡异。
你说来抢，人家就来了。抢得了，说诚信有问题，把人开了。这叫诚信问题？他们泄露兑奖号码给亲戚了？他们搞内幕交易了？他们骗公司钱了？
合着不工作手动刷是诚信，写程序解放生产力就是不诚信。那还干什么程序员？以后 email 也不用发了，全邮局寄吧；淘宝也别逛了，全去商店买吧。不诚信呀！
什么？你说我太上纲上线了？
奥，我也是刚学的。
写脚本的，可能也不止这几位，只是边界条件写的完备，抢到一两盒就停，分辨不出来罢了。
啥都能扯到价值观，这价值观也太敏感了。

https://www.zhihu.com/question/28025824/answer/39431057
在和女性交往中，你吸取了哪些失败的经验教训？


不要说别的女的好看。

https://www.zhihu.com/question/20256641/answer/29721219
中国应不应该现在取消死刑？


杀人偿命，欠债还钱。

https://www.zhihu.com/question/33274900/answer/114189621
如何缓解焦虑情绪？


焦虑有两种，一是对当前的行为不满，二是对当前的状态不满。
对行为不满，是指当前做的并不是最该做的事。当面对一个困难又不得不做的事情时，人本能的会逃避，寄希望于做更容易的事来寻求安慰，而结果就是更加焦虑。
下星期有个面试，很焦虑，怎么办？
打游戏？做运动？背单词？找朋友吃饭？去图书馆学习？
甚至学习本身都不能消解那种焦虑，因为那不是当前最该做的事。最该做的是什么？把面试中可能的问题列出来，找个朋友模拟面试，他提问，你回答，找出不足，总结提高。来个几遍，焦虑就缓解了。
做当前最要紧的事，是面对焦虑的有效办法。
对状态不满，是一种弥漫性的焦灼。不满现状，却不知能做什么，看不到未来，看不到转机。面对这类焦虑，怎么办呢？
生命的本质是时间，把时间花在有意义的事上，时间就有了意义，进而生命就有了意义。
列出来哪些方面是有意义的，学习，工作，健康，运动，社交...... 统计自己把多少时间花在这些事上，三个小时？五个小时？不计较结果，只关注时间，一点点提高花在有意义的事情上的时间比例，每一天也就越来越有价值，那种弥漫性的焦灼，也会一点点化为对生活掌控后的喜悦。
当不再焦灼时，偶然间的某个机遇，就可能改变生活。

https://www.zhihu.com/question/30482893/answer/48278179
如果整个世界就是个程序，怎样才能获得对它编程的能力？


写个游戏，游戏里有个程序员，想改变自己所在的世界，他就
       写个游戏，游戏里有个程序员，想改变自己所在的世界，他就
              写个游戏，游戏里有个程序员，想改变自己所在的世界，他就
                     ... ...

无限递归，堆栈溢出，拿到root权限的shell，然后你就无所不能了，要不要试试 rm * -rf ?

https://www.zhihu.com/question/19769678/answer/30017851
今年25岁，突然觉得自己的人生很失败。感觉自己的心理年龄还不到18岁。怎样让自己成熟起来呢？


为了不要到30岁的时候更失败，请现在开始努力。

https://www.zhihu.com/question/25083237/answer/30039596
人类是否如《黑客帝国》和《Kings man》中所说是一个自然界进化Bug～？


为了考验地球。

https://www.zhihu.com/question/24944307/answer/29604882
丧尸、高智商猩猩、外星人、AI，哪个出现的概率更高？灭绝人类的可能性更高？对人类信仰的冲击更大？


AI。
有空写一个，让他默默的看着人类。

https://www.zhihu.com/question/21002625/answer/29911587
如何爱自己？


好吃好睡，锻炼身体。

https://www.zhihu.com/question/27280242/answer/37044450
如何回答「Describe the city you live in」？


A city, an island, a country.

https://www.zhihu.com/question/52076861/answer/129033709
你有什么曾令你羡慕的人或事现在忽然不那么向往了？


长大。

https://www.zhihu.com/question/37457143/answer/72349135
什么都只知道一点点是什么体验？


为成为话痨打下了坚实的基础。

https://www.zhihu.com/question/24706913/answer/43424560
怎么评价知乎（2015 年初）的 UI 与交互设计？


手机上跳不到新的评论，电脑上@不到想要的人。

https://www.zhihu.com/question/34938131/answer/62390457
有哪些别人无法理解你为什么做不到的事情？


分不清蓝绿。
不是看不出差别，而是出于某种原因，本能的把 浅色归于绿色，深色归于蓝色。浅绿和墨绿之间的区别，似乎更甚于浅绿和浅蓝。
这也没什么，毕竟本来区别就不大，直到老婆发现这个特点。
一开始，她觉得很有趣，居然有人分不清这个，就时不时想探究一下我的心路历程，说说体验。遇到的蓝色绿色的东西，就考考我，这是什么颜色呀？我思考良久，答错了。
久了，她就明白我的分类体系了，挑衣服，我说错，她愣一下，就知道是哪件。但我就不同了，以前蓝绿随口说，指点江山，潇洒不羁；现在说之前要沉思一会，去厕所看到块瓷砖都琢磨，是更像树叶呢，还是更像天空呢？
人生处处是挑战。

https://www.zhihu.com/question/23477738/answer/45848044
专注力很强的人，和一般容易精神涣散（开小差）的人，本质差别是差在哪里？


专注的人，除了眼前的事，还会想着下一步，下两步，而不专注的人，往往连现在走到哪一步了，都糊里糊涂。

https://www.zhihu.com/question/27563797/answer/37137907
你什么时候对 ubuntu 感到绝望?


N个人有N种方式发音"Ubuntu"，我跟着Youtube学了好几种所谓的标准发音，给别人说的时候，人家还听不懂。
我就放弃这个有着非洲名字的系统了。

https://www.zhihu.com/question/29430663/answer/44430984
为什么人们总是不喜欢听那些免费的忠诚劝告？


因为那些道理，他都知道。

https://www.zhihu.com/question/25811442/answer/31511154
为什么难以实现全体人民的同步富裕，而往往是一部分人先富起来带动后富？


平均的成本太高。

https://www.zhihu.com/question/24435163/answer/29704991
这样还有希望挽回女友吗？


不要一味的讨好和赞美，要懂的保持距离，对她有热情的时候，也要有冷淡的时候。要有自己的主见，要幽默一点，要自信一点，不要整天追在后边说很喜欢她，你需要的是她喜欢你，而不是可怜你。

https://www.zhihu.com/question/27865611/answer/38611080
努力了却还是改变不了现状怎么办？


别把努力当成手段，把努力当作一种生活状态。
不要把精力分散在太多事情上，要有个重点，想好方向，再下功夫，中间还要不时的抬头看看，调整下方向。
有时看不到方向，但也只能继续前行。

https://www.zhihu.com/question/24355356/answer/27534507
事半功倍是事倍功半的几倍？


4倍

https://www.zhihu.com/question/29829338/answer/45847359
平时养成什么习惯，能让人心静？


充足的睡眠。

https://www.zhihu.com/question/28515641/answer/41178562
当很重要的人寻求更大的世界，却因此不得不离开你的时候，支持还是阻止好？


留得下人，留不下心。
若是有缘分，千山万水，终会在一起。若是无缘，强留在身边，也会不甘心。

https://www.zhihu.com/question/36532219/answer/68608549
无神论的各位一般从哪里获得精神力量？


想要什么，就去争取。
得到了，是个人努力；得不到，也无可后悔。
大部分人缺的不是精神力，而是执行力，和有神无神没关系。

https://www.zhihu.com/question/25150607/answer/30246700
有哪些城市景观堪称惊艳？


罗马的广场和喷泉。

https://www.zhihu.com/question/26678728/answer/33651547
一个普通女孩为什么身兼女儿/妻子/妈妈/同事/下级/上司/朋友/导师/病人/情人等多种角色而没有崩溃呢？


你还是你，那些角色只是在不同场景中，你的投影。

https://www.zhihu.com/question/29720042/answer/45396109
为什么有些知乎大号不提问题？


不论大号小号，都有喜欢问的，喜欢答的，和喜欢看的。
所谓大号，往往意味着他们已经擅长答了，还要从中选出擅长问的，这就好像在运动会上，重点班往往垫底，从概率的角度说，文武双全的本来就少，会答的当中，会问的少一些，也没什么奇怪的。

就个人来说，生活圈子小，除了工作就是家庭，提不出什么有价值的问题。但还是能从别人的问题和答案中学到很多。

https://www.zhihu.com/question/29812739/answer/45969778
不爱唱歌唱歌跑调总被麦霸室友强行拉到KTV怎么才能不尴尬？


她们再拉你唱，你就天天在寝室练。
戴上耳机，跟着唱，唱出声，自己唱的开心，别人听的销魂，寝室里一天唱几回，她们就后悔了。

https://www.zhihu.com/question/52202392/answer/142763332
都说老话富含经验，但是先成家后立业和贫贱夫妻百事哀会互相矛盾吗？


据我观察，成家早的那一拨，反而比较容易积累财富。

https://www.zhihu.com/question/26385237/answer/32605723
加班到很晚经常会觉得很兴奋，睡不着觉，怎么办？


我很少加班，但经常需要想工作上的问题，想的久了，脑子就停不下来了，睡不着觉，就去煮面，吃完之后觉得，之前牵挂于心的问题也没多大事，还是睡觉吧。

https://www.zhihu.com/question/29309279/answer/44326385
历史上有哪些描写孤独的文字，通篇不直写孤独，却让人深感孤独的文章或段子？


“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”

https://www.zhihu.com/question/25327045/answer/30466132
没有了人类，模拟了人类意识的机器人存在的意义是什么？


进化成变形金刚。

https://www.zhihu.com/question/24436735/answer/27793088
有一天宗教消失了，人们该信仰什么？


概率

https://www.zhihu.com/question/25162987/answer/33156472
不会编程能做架构师吗？


不能

https://www.zhihu.com/question/29161222/answer/43414724
给五千块，大学生怎么支配会更有价值？


从小，我就有一个钱包，里边放着所有的压岁钱。
一年年过去了，钱包也越来越鼓，到了大学毕业，里边已经有六千块钱了。我出了国，开始工作，小时候的巨款，突然变得微不足道了。
我妈收拾书橱，看到藏在里边的钱包，打电话给我说，我给你存起来吧，凑个整数，存一万给你。我不愿意，那是我的钱，我存了那么多年，每一张都是我的压岁钱，我不要他们变成银行里的数字。
回国探亲，我就把钱包拿回了新加坡。
看着这么多年的积蓄，突然变得稀松平常，多少有些落寞，好像怎么花，都不能体现出其价值，总是心有不甘，钱也就睡在了抽屉里。
一年后，买房子，这笔钱成了首付的一部分。

https://www.zhihu.com/question/30044621/answer/46556650
你在写代码的时候突然被别人打扰到了是什么感受？


茫然。
好像穿越了一半，又被人拎回来了似的。

https://www.zhihu.com/question/62939337/answer/204591262
你有哪些绝妙的反击？


有段时间，晚上九点多，家里的固定电话响了。
固话用的少，知道的多是家人和朋友。这个时间铃响，多少有些蹊跷。
接了，张口就喊我的名字，好像挺熟的样子，再一问，AIA，卖保险的。
告诉他不要再打了。
没几天，又打来。
又打来。
又打来。
都是晚上九点多，小孩刚睡着，他就打电话，推销保险。
讨厌极了。
又接到电话，我就问他，
“AIA的是吧？你先别急着介绍，问你个事。08年的时候，你们公司差点倒闭了，这你知道的吧，那你告诉我，作为保险公司，连自己都保不住，凭什么来保我？”
后来他就不打电话了。

https://www.zhihu.com/question/25680418/answer/31329893
中国茶有那些好喝的茶？


碧螺春。

https://www.zhihu.com/question/31862619/answer/56797822
你会如何重新学习编程？


游戏里常有这样的设定，开局的时候，整张地图都是雾蒙蒙的，什么也看不见。先选个地方造兵采矿，建立基地，再派兵去周围的地方探索，继续造兵采矿，占领的地方越来越多，整张地图也越来越清晰。
编程也是这样，一开始的时候，什么都看不清，什么都不懂，学了几年也写不出个软件。传统的学习模式是，学习，理解，运用，而学编程的时候，可以灵活一点。
把编程知识想象成一个3D网络，每个知识点都是网络中的一个节点，每个节点上有一盏灯，你学会了，灯就亮了，可以看到周围的节点，接着走，点灯，再走，再点灯，这样，灯亮的越来越多，看的越来越清楚，对于自己要走的方向也越来越有信心。
基本的思想是，先用后学，缩短反馈，反复迭代。
举个例子来说，假如初学Java，想写个下载软件，怎么办？
第一次迭代：写出个下载文件的类。
破冰阶段。这个阶段的目标是，先跑起来，懂不懂没关系，先有一份能运行，能打印log的代码出来。这样就有了反馈。其实很简单，网上搜一下，直接可以找到代码段，放进IDE就可以跑。
public class DownloadFile {

  public static void main(String[] args) throws IOException {
   
   String fileName = "file.txt"; //The file that will be saved on your computer
   URL link = new URL("http://shayconcepts.com"); //The file that you want to download
  
     //Code to download
   InputStream in = new BufferedInputStream(link.openStream());
   ByteArrayOutputStream out = new ByteArrayOutputStream();
   byte[] buf = new byte[1024];
   int n = 0;
   while (-1!=(n=in.read(buf)))
   {
      out.write(buf, 0, n);
   }
   out.close();
   in.close();
   byte[] response = out.toByteArray();
 
   FileOutputStream fos = new FileOutputStream(fileName);
   fos.write(response);
   fos.close();
     //End download code
   
   System.out.println("Finished");

 }

}
 

学习阶段。捋出代码中的知识点，分别点亮。文件系统，Input/OutStream，URL，这些都是用到的知识点，研读官方文档，尝试调用不同的method, 跑起来就能看到结果，尽快学会运用。
专家阶段。想象自己是专家，试图理解为什么是这样。为什么要用ByteArrayOutputStream？还有其他的OutputStream吗？组织结构是什么？为什么要用URL类？还有其他的选择吗？各有什么优缺点？很多问题可能解答不了，但只要想了，就会很不一样。
这样，一轮迭代就完成了，也点亮了几个知识点，File, input/out stream, url。接着来，
迭代2：实现断点续传。知识点：http request, response.
迭代3:  管理多个下载文件。知识点：多线程，embedded db，sql。
迭代4:  加个UI。知识点：GUI，消息处理，响应模式。
到这时候，基本上代码已经改的乱七八糟，难以为继了。
迭代5：重构。知识点：软件工程，代码管理，设计模式。这是相当痛苦的过程。
迭代6:  Web版，通过网页管理下载任务。知识点：web ui，server，db，各种协议，通讯模式，相当不容易。
迭代7: App版，同样的server端，通过手机客户端管理下载。知识点: app开发，各种实现方式。
迭代8: 爬虫版，专门用来爬网页，或者特定信息的版本。知识点: 爬虫，文本处理，dom。
迭代9: 股市版，爬下股票价格，画出各种图表，指标。知识点：画图，数学计算，金融知识。
在这个过程中，同步学习专业课里的OS，DB，软件工程，网络，会时不时有醍醐灌顶的感觉。
点亮的知识点越来越多，路也会越来越好走。可以选择向上走，做应用，也可以向下走，做底层。有的喜欢做app，有的能给玩具熊编程，有的可以操纵空调，有的可以做股票交易。
学习的过程不是线性的，而是在不断的调整，朝向最重要，最有兴趣的方向，完善自己的技能树。
就当作是程序员养成游戏吧。

https://www.zhihu.com/question/24714603/answer/28757861
「如何看待 X 」或「如何评价 X」是一种糟糕的提问方式吗？


不是呀。

https://www.zhihu.com/question/27688697/answer/37868577
我觉得自己是个富二代，PK清华男能成吗？


他清华的学位是全世界承认的，但你富二代的身份，说实话，有点勉强。
喜欢就去追，成就成，不成就算了，扯这些有的没的做什么，男人一点，别磨叽了。

https://www.zhihu.com/question/23130883/answer/29148581
和尚不吃荤菜是不是没法长肌肉？


吃豆腐

https://www.zhihu.com/question/25666142/answer/31290740
为什么抓痒会“根本停不下来”？


停下来就痒。

https://www.zhihu.com/question/29364545/answer/44184827
有哪些打动人心的常被单曲循环的歌的歌词？


我们好像在哪见过，你记得吗？

好像那是一个秋天，夕阳西下 ，

你美得让我不敢和你说话，

你经过我时风起浮动我的发 。

整首词我都挺喜欢的。
我们好像在哪见过

词曲：小柯

我们好像在哪儿见过你记得吗 
好像那是一个春天我刚发芽 
我走过 
没有回头 
我记得 
我快忘了 

我们好像在哪儿见过你记得吗 
记得那是一个夏天盛开如花 
我唱歌 
没有对我 
但我记得 
可我快忘了 

我们好像在哪见过你记得吗 
好像那是一个秋天夕阳西下 
你美得让我不敢和你说话 
你经过我时风起浮动我的发 

我们好像在哪见过你记得吗 
记得那是一个冬天漫天雪花 
我走过 
没有回头 
我记得 
我快忘了 

我们好像在哪见过你记得吗 
那时你还是个孩子我在窗棂下 
我猜着你的名字刻在了墙上 
我画了你的摸样对着弯月亮 

我们好像在哪见过你记得吗 
当我们来到今生各自天涯 
天涯相望今生面对谁曾想 
还能相遇一切就像梦一样 
我们好像在哪见过

https://www.zhihu.com/question/25045992/answer/29911754
除了李银河之外，还有什么姓叫银河好听？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/23667476/answer/29816353
有哪些话一说出来就体现了一个人的层次？


这个我现在不知道，需要的话，我可以帮你查一下。

https://www.zhihu.com/question/26968485/answer/36702889
活了这么久，你懂得了什么使你改变？


君子和而不同，小人同而不和。
不再致力于说服别人，而是尽量清晰地表达自己的观点。接受别人的不同，也接受自己的不同。

https://www.zhihu.com/question/30036466/answer/70404374
你认为怎么样算是虚度人生？


怂。

https://www.zhihu.com/question/33602031/answer/59206674
怎样正确地理解「Less is More」？


有一次，下了个电子书合集，几个G。觉得以后不用愁了，这么多书可看，想想就激动。
看了一个月，翻了七八十本书，几乎没有好的，偶尔有一本能看下去，其他的都是浪费时间。社科类的写的味同嚼蜡，文学类的个个剑走偏锋，网文更是烂的让人瞠目结舌。
书多了，乐趣却没了。
一千本烂书，不如一本好书。
十本好书，混在一千本烂书里，也不如一本好书。
因为筛选，需要成本。
这就是多的问题，东西多了，时间没多。
下载一堆学习资料，不如踏踏实实学完一本书。少的是干扰，多的是专注。
打折时买一堆东西，每次收拾都捋一边，这个扔，那个留，不如需要才买，不用的不留。少的是杂物，多的是空间。
平时不动，一口气跑十公里，膝盖痛几天，不如每天一公里，坚持跑下去。少的是不切实际，多的是健康和成就感。
客户提了一堆天马行空的需求，累死累活，勉强都实现了，需求一变，想改都无从下手；不如少做一些，捡核心的，不变的模块做，那些不靠谱的需求先不管，留出改动的空间，静观其变。少的是被扭曲的设计，多的是更靠谱的产品，更快乐的程序员。
房子就那么大，一辈子就那么长，如果东西多了，信息多了，时间和空间反而少了，那就得不偿失了。

https://www.zhihu.com/question/27608652/answer/37349593
怎么看待面试时，让你选择自己和队友之间一个淘汰掉这个问题？若被问到，你怎么回答？


May the best win.

https://www.zhihu.com/question/33490847/answer/56744856
大家在编码时左大括号"{"换行吗？


换。
写知乎我都换行。

https://www.zhihu.com/question/25544840/answer/31170056
如果知乎是一个将中文知识界一网打尽的阴谋怎么办？


打掉的只是话痨而已。

https://www.zhihu.com/question/28384364/answer/40848047
哪些东西你再也不敢用 / 玩了？


墨菲定律第一推论：如果觉得点儿背，可能真的是点儿背。
新加坡有很多体育场，每个体育场都有游泳池，有的是简单的两个标准池，有的是类似水上乐园的那种，有水滑道，波浪池，漂流池之类的。价钱很便宜，$2新币，合人民币不到十块，不限时间。
那是7,8年前，我和老婆去了其中的一家，大概长这个样子。


我去的那天人多点，大概是这个样子。


小朋友们都去排队坐水滑道，就是那几根管子，我也去了。就这么个玩意，


爬到楼上，凭栏远眺，

排着队，身上套个救生圈，看着前面的半大小子们，一个个的滑下去了，心里却升起了异样的不安。
直觉上感到了危险，但是，这是个封闭的筒子，也不可能掉出来，身上还套了个救生圈，看不出能出什么事。我很理智，就进去了。
加速！
加速！
太快了？
转弯！
咦？
嘭！！！！
眼前一黑...
再睁开眼的时候，我斜躺在筒子里，脖子很疼，救生圈在前面两米处。
我意识到自己处在一个很危险的境地，上边的人已经进筒子了，我能听到声音，速度很快，如果撞到一起，可能会骨折之类的。
我想喊，想呼救，但来不及了，虽然头还有点晕，但沉着冷静，忙而不乱，宠辱不惊，挽狂澜于既倒，电闪雷鸣之间，我想出了对策：
爬！
费力地掉转头，往下爬，拾了救生圈，抱着，脚蹬筒壁，一点点的往前挪，刚出筒子，后边的人就冲出来了，激起一片水花。
老婆还很奇怪，人家都是冲出来的，怎么就你是爬出来的。
现在想来，当时应当是速度太快，急转弯的时候，在筒壁上甩的太高，翻过来了，摔到了头和脖子。
总之，不玩了。

https://www.zhihu.com/question/20689929/answer/78313193
人是否必须经历痛苦才能成长？


不是必须经历。
理解和分析别人的痛苦，也可以成长。

https://www.zhihu.com/question/20364658/answer/29713351
想理解人生，可以看什么书籍？


阿西莫夫的《基地》，《我，机器人》。
也许你太执着于自己的不快乐了，可以看世界观宏大的，又有趣的书吧，会让你心情好的。
另外，有的书，心情好的时候看可以让人思考，但心情不好的时候，可能会让人更难过，比如，
《小王子》，《平凡的世界》，《活着》，《我与地坛》

https://www.zhihu.com/question/25581402/answer/31543211
马克思曾说 “资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的。”他是否错了？如果是，他的问题出在哪里？


忽视了人性。
无产者想要的不是推翻资本家，而是自己当资本家。

https://www.zhihu.com/question/64143116/answer/219529119
男性是否都喜欢善良的女性，如果是，为什么？


对善良的人，才敢放下心防；
放下了心防，才有不迟疑的喜欢。

https://www.zhihu.com/question/21436418/answer/30553818
为什么总有人拿中国人不信宗教说事？


他们以为自己信，所有人就都应当信。后来听说还有个国家十几亿人都不信的，自然就受不了了。

https://www.zhihu.com/question/55344315/answer/145056166
怎样看待「为什么我的女友讨厌生孩子」一文中某匿名答主另类育儿方式受追捧的现象？


父母对于子女有天然的责任，他人的许诺不能免除这份责任。
那位答主可以写的如此畅快，其前提是，面对争执，公婆妥协。假如老人们无法兑现承诺，孩子已经出来了，怎么办？如果答主还是坚持不委屈自己，最后受苦的是孩子。
问题不在于做不做家务，而是生不生。
不想生，就不要生。
不要因为有人承诺带孩子就生。父母的责任，不单单是喂奶换尿布，还是一辈子的羁绊和牵挂。别人的承诺，不能代替父母的职责，不论承诺兑现与否，孩子的成长受了委屈，还是父母的责任。
有了孩子，生活上的变化是天翻地覆的，就算有老人帮忙，也无法像以前那么潇洒，有孩子的人，自然知道。

https://www.zhihu.com/question/29595025/answer/44905831
（计算机）日常操作中哪些是用户容易犯的错以及怎么改正？


把可乐放在笔记本电脑旁边。

https://www.zhihu.com/question/26924717/answer/34591747
怎样集中精力，专注地，长时间地做同一件事情？


谢邀。
友情提示，过长时间高度专注于同一事物，可能会影响个人行为。大学时CS打多了，有段时间走路都是溜着墙走，转角跳出去。
游戏就不说了，说说怎么专心做正事。
有可量化的进度表。看得到每一点进步，看得到当前努力的成绩。也许一开始吸引你的是最终的结果，可让你每天前进的动力，来自于可以看得到的进步。copy文件的时候为什么有进度条？砍怪物的时候为什么会显示伤害值？因为有了进步，就有了激励，就有了动力。把要做的事情分成小块，做完一个，划掉一个。
有提供反馈的方式。很多人可以心无旁骛的编程7，8个小时，但很难背一个小时的单词书。因为程序可以编译运行，告诉我是否有错误，有错就改，改了再跑，想停也停不下来。背单词就没什么反馈，也不知道记住没有，不知道掌握到什么程度。尽量找到能提供反馈的学习方式。
有deadline。Deadline是最好的兴奋剂，到了考试之前，天书都能专心看下去。

https://www.zhihu.com/question/25030297/answer/29862753
人家都说程序员猥琐，是真的吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28118787/answer/39463934
什么车能顶得住前后两辆水泥搅拌车的夹击？


坦克车。

https://www.zhihu.com/question/25052131/answer/29979691
如何评价扇贝网？


有用，但是还需要你自己的坚持。

https://www.zhihu.com/question/25811018/answer/31507401
20岁的人如何成为一名伟大的程序员？


不论男女，hello world 是不能省的，然后看书，刷题，找工作，赶项目，辞职，单干，开公司，当CEO，做董事长，上市，发财，当首富。当别人称赞你的伟大时，真诚的说，我只是个程序员（女）。

https://www.zhihu.com/question/30162921/answer/47056486
人渣都有什么特点？


没有底线。

https://www.zhihu.com/question/24479989/answer/27947022
作为一个高中生好像喜欢上了大学生家教，很烦恼，怎么办?


一般我会说，谈恋爱可以，但是不要影响学习。
但是你的情况比较特殊，因为对方是大学生，有较多的空余时间，而你是高中生，学习任务很重。
首先，高考非常重要！你要认真对待，不可逃避！
其次，现阶段你的选择其实不多，无非是说还是不说。如果不说，你可以考虑一下将来如何才能发展，比如考到同一个学校，或者至少在同一个城市，然后在高考之后和对方表白。这是比较稳妥的做法。
再次，如果你觉得很煎熬，现在就想要说，也要留有余地，可以表示出对他有好感，但避免太直接的表白。看他如何回应，如果他鼓励你以学习为重，或者直接拒绝你，这都说明其人品OK,你可以高考之后再认真考虑。
但是，请注意，如果他要你做他的女朋友，约你出去玩，或者，补习的时候有非分之举，请注意，其人品有问题，绝不可交！！！必要的时候，你需要求助于家长或老师。
最后重复一遍，高考非常重要！

https://www.zhihu.com/question/27571287/answer/37212162
能吃是种怎样的体验？


我初中的时候，有段时间爸妈都忙，应酬多，放了学我就去找我爸吃饭。但我不喜欢酒场上的那些客套话，就常常自己单开一桌，吃完回家写作业。
有一天饿了，就点了一只北京烤鸭，两大盘涮羊肉，在服务员诧异的目光下，我都给吃完了，觉得有点腻。
过后酒店老板给我爸说，你儿子真能吃呀。
那时青春期，胃口好，现在一盘涮羊肉就饱了。

https://www.zhihu.com/question/20823955/answer/28649733
是否有迹象可以说明长期用耳机听音乐会损害听力？


我如果听久了，耳朵里边会痛

https://www.zhihu.com/question/26602027/answer/33910088
《星际穿越》的一些剧情问题如何理解？


只要有穿越时间传信息的情节，都有悖论，别费那功夫理解了。

https://www.zhihu.com/question/26104679/answer/32150656
用着小米，但整天看各种 iPhone 的发布会，却从未拥有过 iPhone，这种人什么心态？


人家有梦想。

https://www.zhihu.com/question/27381582/answer/67905387
怎么戴口罩才不显得㞞？


高鼻梁，大眼睛，还要戴有天线的头盔。

https://www.zhihu.com/question/26024602/answer/41095087
为什么很多人满足于此生仅拿份工资，做一份朝九晚六的工作？


跟别人学之前，先问自己想要的是什么？
用别人的成功，衡量自己的价值，本身就是一种悲哀。

https://www.zhihu.com/question/28127286/answer/39511166
如何证明你的选择是正确的？


认识自己，审视自己，了解别人眼中的自己。
尽可能的多的了解所有选项。
以开放的心态听取他人意见。
自己做决定。

https://www.zhihu.com/question/27278970/answer/36696623
有个会编程的女友是怎样的体验？


大学毕业，找到第一份工作，我特意挑了个星期四去报到。
星期四，介绍同事，安装电脑，设置环境。
星期五，项目经理给了我个小项目，让我改个功能，我装模作样的看了一天。下班的时候，就把代码zip一下，拿回家了。
星期六，老婆帮我做了。

https://www.zhihu.com/question/26772864/answer/33971762
公司窗外总有个隔壁公司的美女打电话，请问隔着一层玻璃我该如何搭讪？


你先听听人家是不是打给男朋友的。

https://www.zhihu.com/question/25685747/answer/31418601
世界上有哪些令人难以置信的事？


香蕉。
居然有这么一种水果，皮这么容易剥，形状这么适口，味道这么香甜，没有籽，不掉渣，不溅果汁，吃完不用洗手。简直是为吃而生呀。

https://www.zhihu.com/question/30396333/answer/48018588
同样是姑娘，差距为什么这么大？


现实是，有的人就是命好，没办法。
向别人学，和自己比，就行了。

https://www.zhihu.com/question/37648410/answer/73012988
一把年纪了，脑海中还中二地想象自己手持双刃是怎么回事？


这有啥，都当爹的人了，我还常常梦到攻打外星人，保卫地球呢。
早上一睁眼，想起梦中的种种，荡气回肠，义薄云天。抓紧回味一下，大概五分钟之后，情节就全忘了。
人不中二枉少年！

https://www.zhihu.com/question/35515659/answer/63219137
大学毕业后，翻看自己中小学时代写的作文和日记，对现在的自己有帮助和启发吗？


根据日记，小学一个暑假，
从湖里救了两次人，当时自己还不会游泳。
扶着老太来回过马路，十几次。
红领巾橡皮铅笔，捡了无数，都给交警了。
天天要写日记，天天要记有意义的事，哪这么多有意义的事？还要天天有，还要积极向上，魂斗罗通关还剩32条命，这类还不算，写了被老师骂。
这就是逼着八九岁的孩子写小说呀。
现在正正经经的答案写不长，几句话就完，我以为这是工科思维，不说废话。可前几天回答一个如何瞎扯的问题，突然就有回到主场的感觉，思如泉涌，昨日重现，洋洋洒洒扯了一大篇。
迄今，日报上了十几次，除了背诗词的那个，剩下的全是进瞎扯，成绩虽小，但我知道，没有小学时的刻苦训练，没有老师的严格要求，就扯不出这么多答案。
荣誉归于小学语文老师！

https://www.zhihu.com/question/38402246/answer/76437935
女朋友在微信上被异性反复示好，该不该拉黑这个人？


对于一对恋人来说， 有第三者来搅和，不论示爱还是进谗，都是充满恶意的。
他/她想你们吵架，想你们分手，想你们关系破裂，想从你们的失败中满足自己。
It's Personal!
这种坏人，怎能容他？
删！

https://www.zhihu.com/question/27238186/answer/35948272
青梅竹马是一种怎样的体验？


初中班会，老师让每个同学都写下自己的想法，谈谈如何杜绝早恋，写完回家。有同学挺认真的，写了几百字。我急着走，就写了一句话，
“少接触为好。”
老师表扬了我，还给我妈说，你们家孩子看问题真透彻。不过老师您问的只是“如何”，并没有问我“想不想”。
交了回答，出了校门，我在路尽头的拐角处停下，静静的等她。她来了，就一起骑车，路上只有我们俩，那个时候，天还很蓝，骑在湖边的路上，十分钟，就到了她家。
她知道我喜欢她，我也知道我喜欢她，但谁都没有说。
后来去了不同的高中，再后来她出国，我上大学，她成了我女朋友，异地四年，她成了我老婆。
至于体验，好像很小就有了家，不是爸爸妈妈的家，而是自己的家，家里有一个人，是她。有了目标，也有了牵挂，有一个地方可以说出痛苦，有一个人可以分享快乐，有一个怀抱可以安然入梦，可以不用逞强，可以卸下防备，可以背水一战，也可以云淡风轻。
让我知道，什么是心动，什么是不舍，什么是相思，什么是离别，也知道什么是期待，什么是相伴，什么是喜悦，什么是心有灵犀，知道什么珍贵，什么可以舍弃，知道痛苦，知道压力，知道在黑暗中前行，知道自己的事情，一定要自己拿主意。
认识了她，也认识了自己。

https://www.zhihu.com/question/26500668/answer/33004763
具有甜香的花有哪些？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24318920/answer/27577565
从进化的角度来看。蚊子如果进化成咬人不痒，能加大生存几率。但为什么没有进化？


正在演化着呢，你要有耐心呀 

https://www.zhihu.com/question/31825185/answer/62541265
为什么这么多人反感文艺青年？


反感的不是文青，而是矫情。

https://www.zhihu.com/question/21501762/answer/34145724
什么是孤独？


孤独是分阶段的。
第一阶段是无聊。良辰美景，无人与共，无所事事，心有所失。恨不得立刻找些朋友吃饭聊天，高谈阔论。
第二阶段是抽离。人在那里，心不在那里。热闹与否已没有关系，依然笑，依然闹，但感觉总在远远的看着自己。成了世界的旁观者。
第三阶段是无欲。已经不想脱离孤独，已经不觉得孤独了。已经孤独到连孤独都没有了。
第四阶段，如果你很幸运还能升级到到此，可能你会发现，无欲好无聊呀，什么都不想要的日子太寡淡了，我要一种鲜活的存在感，于是，你就拨起了久未联系的朋友的电话...
恭喜，你成功的回到第一阶段了！

https://www.zhihu.com/question/28189875/answer/39795201
脱离黑洞的可行办法？


黑洞引力极强，一旦越过视界，就切断了和外界的一切联系。
这时，打开手电筒，注意观察光柱的方向，你将发现，无论手电筒指向何方，光柱总是指向相同的方向，那就是黑洞。
只需要沿着和光柱相反的方向走，就出来了。

https://www.zhihu.com/question/25396437/answer/30649554
在英国对苏格兰实行一国两制可行吗？


哪两种制度？他们都是资本主义制度的。

https://www.zhihu.com/question/28014618/answer/39083488
父母都是留学生的家庭中，是否会有意识地培养孩子的多语能力？


谢邀。
会。
新加坡是双语社会，从幼儿园开始，就有中文老师和英文老师。回到家，给儿子说中文，他就用中文答，给他说英文，他就用英文答。
小时候学语言，比较容易。

https://www.zhihu.com/question/24704594/answer/31110655
头部被榔头、锤子等钝器击中时为什么会出血？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27853402/answer/38802887
有哪些掌握后可能会非常有用的技能？


会换水龙头，修水管。
会换灯泡，启辉器，镇流器。
能分得清火线，零线，会用试电笔。
会用电钻打孔，会给墙补洞。
会给水槽补胶，会给墙壁刷漆，会洗空调。
会熟练使用各种工具，钳子锤子扳手锯，懂得带手套，护目镜，口罩，拉电闸，学会保护自己。
安全第一。

https://www.zhihu.com/question/30511437/answer/48609275
如何看待「女生在宿舍楼下当众表白，男生始终不下楼」？


没把握的事，尽量别高调得做。

https://www.zhihu.com/question/28364124/answer/40538572
如何看待「女神」一词的泛滥？


没什么特别不好的，就是以前叫“女神”的，不能再叫女神了。

以后，请叫“自由女神仙”。
好像有点啰嗦，那也可以叫自由娘娘。
王母娘娘怎么办？升一级，王母姥姥。
倩女幽魂里的姥姥，升一级，祖宗。
贾府里的老祖宗，升一级，老佛爷。
慈禧太后老佛爷，升一级，金刚。
帝国大厦上的金刚，升一级，哥斯拉。
真.哥斯拉？转正，算恐龙。
恐龙怎么办？掏出手机，咔嚓一声，照片上传，就变女神了。

https://www.zhihu.com/question/36851145/answer/70206126
程序员属于什么阶级？上升空间如何？


小手工业者。
可以上升到作坊主。

https://www.zhihu.com/question/21049661/answer/30396255
读书越多会越孤独吗？


如果你只是读书，是的，读的越多就越孤独。

https://www.zhihu.com/question/35202781/answer/62217142
你在刚出国时闹过哪些笑话？


刚来新加坡的时候，在超市买了一盒椰子汁，出了门，大街上，我就灌下去半瓶，品品味，有点腻，和平时喝的不同，很稠，像粥似的。
我犹豫了一下，所谓靡不有初，鲜克有终，不能放弃，我就把剩下的半瓶喝完了。一阵阵反胃。
回到家，给老婆一说，她表示那不是椰子汁，是椰浆，这儿做菜用的，算是调料，每次加一勺。
此后三四年，一想起来，就觉得腻歪。

https://www.zhihu.com/question/24677885/answer/45066855
「男人的浪漫」是什么？


躺在六楼顶的大水箱上，天空那么近，伸手就能摸到，全世界好像都在身后。暑假开始了，我们俩在计划，要做个电动船，能在水里跑的，还要做个鸟巢，挂在楼顶，下次就有鸟儿来住了...
说着说着，夕阳西下，漫天红霞，楼下传来妈妈们的叫声，吃饭了，吃饭了。踩着竹梯子，倒着爬下去，发出吱吱嘎嘎的响声。
我们是邻居，后来，我家搬走了。
-
关了灯，奶奶家的大床上，表哥睡里面，我睡在外面，没办法，刚刚的剪刀石头布，我输了。屋里一片漆黑，偶尔楼下过辆车，在天花板上画出流动的光影。我就给他讲刚读过的书，
“你知道吗，到了宇宙中，就没有重力了，一座山我也能举动。你站好，我把山扔给你。”
“行，接住，看我再扔给你。”
就这么扔来扔去，完全不在乎动量定理，扔着扔着，就睡着了。
-
高考完，我们仨吃了晚饭，绕着湖骑车。一边是岸上的酒家，一边是水里的荷花，说说笑笑，嘻嘻哈哈，骑着骑着，找不到湖了。一条没有灯的路上，三个人越骑越远。
骑了两三个小时，从城市的另外一头冒出来，松了口气，坐在广场上，看着染了灯光的喷泉，和依然跳舞的大妈。
之后，就渐行渐远，各自天涯。
-
突然醒了，寝室里鼾声一片，下铺却亮着灯，他裹着被，一包兰花豆，一瓶二锅头，正在思考人生。讨了把豆子，陪他一会，吃完，就睡了。
深秋，天冷，报名托福，队很长，女朋友晚上的飞机，要去上海接。我给寝室打电话，他匆匆的赶过来，只穿了件单衣服，嘴里念着，冻死老子了，冻死老子了。我把围巾留给他，就匆匆忙忙地去了火车站。
毕业，我第一个走的。玩了几天才想起，一套衣服挂在墙上，忘拿了。打寝室电话，他接的，人都走了，寝室空了，就他一个。他把衣服转交给我的一个同乡，带了回来。这是最后一个电话，最后一次帮忙。
至此一别，再未谋面，已有十多年。
并不知道什么是男人的浪漫，只是突然想起年少的时光，时光里的那些人，和那些没来由的小事情。

https://www.zhihu.com/question/20101381/answer/28522992
从来没有人亲眼见过「地球围绕太阳转」，为什么很多人都信？


大家都见过，只不过是从地球上看到的。

https://www.zhihu.com/question/24831160/answer/29140952
申请到美国前30留学机会，但是又不想去了，该如何取舍？


去吧

https://www.zhihu.com/question/38488026/answer/85215143
关于“玄学与科学不该相互排斥而是相互接纳”这句话你们怎么看?


科学 x 玄学 -> 弦学。
弦理论，既有科学的基因，又有玄学的风骨。弦理论有一个扩展，认为宇宙不过是十维时空中的四维超曲面，这就是M理论，即膜理论。
作为科学与玄学的完美结合，此理论已被广泛接受，成为知乎上最流行的理论之一。

https://www.zhihu.com/question/21197672/answer/94246988
普通人应该知道掌握哪些电工、电气类的知识、常识、动手能力？


说个差点中招的。
灯管经常换，没啥特别的。有一次镇流器坏了，关了开关，爬上椅子就打算拧螺丝，看到火线连在上面，颜色红的刺眼。开关已经关了，应当断电了，但心里突然有点不安，爬了下去，拿个试电笔回来，一试， 真的有电！
一身冷汗。
应当是开关被接到零线去了，所以断了回路，但没有断掉灯上的火线，关上开关，灯虽然不亮，但依然有电。不拉电闸，直接上手，很可能触电。
总结一下教训，
1，先用试电笔，后上手。
2，尽量拉总闸。
3，不要想当然。
另外，灯具开关应当接火线，但从外面很难看出来，万一接错了，就可能有潜在的危险。
灯灭了，不代表没有电。

https://www.zhihu.com/question/47909787/answer/108263012
如何委婉地表达「以你的智商，我很难和你解释」？


“我的表达能力，够不到你认知的门槛。”

https://www.zhihu.com/question/28367437/answer/40584776
酸奶加什么能成为极品美味？反之，加什么成为黑暗料理？


希腊酸奶，不甜的那种，很稠，像豆腐一样。
加点生抽，胡椒粉，蒜末，喜欢辣的再来点红油，拌面条吃，乳香酸辣面。

https://www.zhihu.com/question/26418879/answer/32711339
张五常说「中国一定是做了非常对的事才产生了我们见到的经济奇迹」，那是什么呢？


只是更正了以前的错误而已。

https://www.zhihu.com/question/20189079/answer/113534033
你读过的最不喜欢的一本书是哪一本？


《与神对话》
看题目以为是个比喻，思考人生，拷问灵魂什么的；没想到，居然真的是神仙显灵，和他对话。他提问，神仙回答，他抄下来，就出书了。
还出了九本。
动不动就说是上帝的原话，这要是真的，那不是比各种宗教经书还牛；要是假的，说轻了是幻听，说重了就是矫诏。
一本书，80%的内容是神仙说的，作者那栏写的还是自己，拿稿费的时候也不知有没有讨论过分成。
伪科学也就罢了，还有伪宗教的，证伪都无从下手。

https://www.zhihu.com/question/28558476/answer/41540033
吃饭快是什么体验？


吃的快，占便宜。
我的表哥堂弟，都曾因为吃的没我快，抢不到好肉哭过。还有一次，我吃西瓜太快，表哥还在那吐籽，我已经吃完三块了，眼看西瓜要没，恼羞成怒，就和我打起来了。你说这什么心理素质呀。
我炒菜做饭，分量都偏少，一度以为自己潜意识里想减肥，后来发现，因为我吃的快，做得少对自己没影响，所以不在意。请客时，菜都被吃完，我挺高兴的，但事后有人反映没吃饱，可我觉得挺饱。
我挺喜欢吃自己烧的黄花鱼，每次买两条，吃得不亦乐乎。吃了几次，老婆心里不平衡，立了个规矩，两条鱼一人一条，事先选好，我可以挑大的，但吃完之后不许再碰她的了。于是吃着吃着就出现，她悠闲的夹鱼肉，而我只能朝米饭里浇鱼汤的场景。

https://www.zhihu.com/question/25831106/answer/31527595
具备怎么样的心理才算是准备好结婚了？


更重要的是时间，最好谈了一年半以上吧。

https://www.zhihu.com/question/24811739/answer/29137837
你第一次跳槽是什么原因？后悔吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26687795/answer/42949371
你有哪些因为结婚、生子而放弃的兴趣爱好？


以前，就我们俩人的时候，老婆下班早，肉切好，菜洗净，饭做上，我回到家，放了包，打开火，五分钟炒好菜，开吃。
吃完，老婆刷碗，我就去开游戏机了。
我们俩一起双打战争机器，战地双雄，一个冲，一个掩护，一个被打倒了，另一个就冒着枪林弹雨冲过来救；一起打PDZ，研究各种枪械组合；一起打VR网球，我封网前，她守底线...
COD MW 没有双人模式，我们就一个打，一个看，卡壳就换人，硬是推过了老兵难度。
有个游戏太难，我们俩从上午开始攻关，打到夜里十二点，从坐在沙发上打，到坐在茶几上打，愣是没过关，茶几还坐塌了。
新的一季24h出来，播完了，攒齐了，周末两个人，坐沙发上开始看，边看边批评剧情，预测走向，猜测CTU的领导什么时候挂。饿了，就叫必胜客，吃着披萨，喝着可乐，看到夜里一点，睡个懒觉，第二天继续，刷完24集，伸个懒腰，下馆子吃饭。
爽呀。
当了爹妈以后，就不能和老婆一起打游戏，刷美剧了。
XBox 360的游戏，买了还没玩的，现在还有一百多个。今天早上，我妈把儿子送幼儿园去了，我才偷偷打开电视，玩了半个小时的游戏，过了两关，玩的还是五年前的游戏，荒野大镖客，四五十个任务，这已经玩了小半年了。
想来也不错，虽然现在没时间了，但那么爽的日子也过了好几年。结婚早，就是好，二人世界真逍遥。

https://www.zhihu.com/question/26722596/answer/33891334
程序员发现 Bug 的时候是怎样一种心境？


第一家公司的架构师是微软的fans，只要是微软的技术，不管多非主流，都要在产品里用一下。
那时我们做了一个订票系统，很多旅行社在用。一个vc++程序，用hta启动，jscript配置环境，c++里嵌套ie控件，里边跑html，html里边跑activex，activex里边跑wtl...
刚进公司，我就发现一个bug，在win98下，第一次可以启动，第二次不行，第三次可以，第四次不行... winMe，2k，xp都没有问题，就是98有这毛病。PM说没关系，客户都是一开一天，没人报这个问题，但我看着这样的bug很心烦，尝试几次，都不明所以。
三年过去了，我要离开公司了。其间，只有我时不时的想要解决这个bug，但都没有结果。在公司的最后几天，我已没什么事情，就调试起这个bug。我把整个操作系统做了快照，比较第一次和第二次运行时系统的变化。终于发现了原因，
一个windows api在98下用缺省参数调用的时候，会生成临时文件，恰好覆盖我们配置文件的缓存，被覆盖的缓存会导致第二次无法启动，所以那个api不会再被叫到，这样第三次又可以启动了。只要不用缺省参数，bug就fix了。
一个三年的bug，原来如此。当时的感觉是，天亮了！这三年值了！
不知道那个fix最终有没有release，因为那时候已经快要停止支持98了。

https://www.zhihu.com/question/28301782/answer/40533934
读英文书籍不求甚解，是否可以提高英语水平？


各人情况不同，对我来说用处不大，背单词效果更明显。

https://www.zhihu.com/question/25558835/answer/31375214
第一个吃螃蟹的人，吃的是公螃蟹还是母螃蟹？


第一个吃螃蟹的人是男是女你还不知道呢，先不用管螃蟹的性别了。

https://www.zhihu.com/question/20770272/answer/37494656
如何变成有趣的人？


有趣是可以练的。
一件好玩的事情，给别人说之前，先给自己说，从不同角度说，不同的顺序说，去掉冗长的地方，留下有趣的地方，说到可以把自己逗笑，再练，说到自己可以不笑。
然后就可以去逗别人了。

https://www.zhihu.com/question/23667715/answer/25358578
中国大学生相当高比例选择学工科出来当工程师，其初衷是什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/34493177/answer/58998759
有哪些「有它我就能吃两大碗米饭」的菜？


酸菜鱼，白菜烧羊肉，青椒爆子鸡。

https://www.zhihu.com/question/23751975/answer/28419609
别人眼中的乖宝宝终于想要做点叛逆的事情，应该做点什么？


染一头金毛

https://www.zhihu.com/question/56592395/answer/154026241
为什么有些(可能只是一些)程序员工作经验越长、丰富，越谨慎，越不愿意用新技术新特性？


大概三个原因。
一，年轻时被骗的多了。刚工作时，什么都试，只看特性，不看issue，一个项目，恨不得把听过的时髦技术都用上。别人说的如糖似蜜，自己用的痛哭流涕，framework上的一个bug，顶自己十个bug，到了项目后期集中爆发，分外的刺激。

二，不管谁挖的坑，受伤的总是自己。系统出了莫名其妙问题，不管是谁造成的，默认是中年程序员的责任，上到老板，下到新人，都看向你。责无旁贷，深吸口气，打开stack overflow。看看在签名中写“救火队长”，“填坑侠”，“Fireman”的程序员，没一个年轻的。

三，要接孩子，希望能早点下班。
新技术还是要用，只是更慎重一些，以满足项目需要为主，而不单单是丰富简历。

https://www.zhihu.com/question/24490151/answer/27976060
即将大三很困惑，ACM/ICPC还是做项目？


做项目

https://www.zhihu.com/question/27224905/answer/35744817
有哪些美到让人惊艳的药名？


半夏

https://www.zhihu.com/question/29430815/answer/44448226
在知乎上答题像是在进行写作比赛，你怎么看？


有点像，但也有不同。
一来，有很多题目可选；二来，没有字数要求。

https://www.zhihu.com/question/26087851/answer/32064938
看一个人能走多远，主要看他有什么？


命。

https://www.zhihu.com/question/26020928/answer/31841627
有哪些第一次去让你觉得惊艳的地方?


圣莫里茨

https://www.zhihu.com/question/25560182/answer/31133538
真的会有人因为浪费时间学了什么编程语言还是类库，从此人生就被毁了吗？


有啊，刚入行时带我的资深C程序员，现在四十多了还没找到老婆呢。
幸好我是先找好媳妇再工作的。

https://www.zhihu.com/question/38527423/answer/77705940
吃，到底带给你多大安慰？


又逛又吃，一整天都不累，好像过节似的。
只逛不吃，两个小时就觉得颓废，腿都抬不起来。
吃，给了我逛下去的勇气。

https://www.zhihu.com/question/28911150/answer/42534063
我该不理会表面的人际关系，专心提升自己的内在吗？


不该，当你有这种想法时，你应当更注重和别人交流。
顺便说一句，没有所谓的本质，我们只是相信我们愿意相信的罢了。

https://www.zhihu.com/question/27897948/answer/38601773
我想改个名字，姓陈，格式  ’陈XX‘，因为是码农行业，所以想起个高端的名字，请大家指点？


大名，陈白山。
洋名，Python Chen。
网名，大蛇无双。
签名，陈白山是我家的，长白山是我国的。
小名，阿蟒。

https://www.zhihu.com/question/27331169/answer/36253032
工作以后觉得本科期间最有用的课程是什么？


谢邀。
如果非要选出个最有用，前两名是“软件工程”，“数据结构和算法”。但数据结构学的再好，也不能天天靠写伪码过日子，所以C++也很重要。东西写出来，要跑在什么地方吧，就要学学OS，再往下，微机，接口什么的也很重要，不定以后是写底层还是写网页呢。
大数据时代，数据库的基础知识要学学吧。网络的天下，各种网络类型，协议，TCP/IP，OSI都有好几层，互联网这么红火，也只是其中之一，值得学习吧。模电数电都是基础课，要学，软件不是跑在空气中的。
英语不用说了，学不好，变量名都只能用拼音。数学好，算法也好，很多算法是以数学为基础的。现在这么多远红外场，量子佛学，听得懂日本话的水结晶，不学点物理就出来混，保不准被摸蛇的忽悠。
体育课也很好，可以学点不同的运动，可能受益终身呢。
马哲毛概，批判继承。
科目都重要，反正花钱上了，就好好学，不会吃亏的。

https://www.zhihu.com/question/22414854/answer/42219432
如何避免我喜欢的人也喜欢我这种错觉?


“如果你请我吃饭，我就请你去看电影！”
如果她真请你，那就不是错觉。如果她回，“有病！”，那你也知道答案了。

https://www.zhihu.com/question/28325298/answer/40519535
如何接受自己，喜欢自己，并改变自己？


谢邀。
这个问题很难，又很容易写成鸡汤，或者玄学，只能尽力而为，仅供参考吧。我认为可行的方法是，
向别人学，和自己比。
想要接受自己，往往是已经对自己不满意了，但满意与否，都是自己，接受与否，都是自己，没有其他的选择。在我们考虑是否接受之前，我们已经接受了。
很多不满，来源于比较，为什么自卑敏感，为什么生性驽钝，为什么家里没钱。70亿人，总有比我们好的，也有比我们差的，有生在欧洲的，也有生在非洲的，不用比，也知道结果。有的人就是聪明，有的人就是有钱，有的人就是跑得快，没办法！
不要嫉妒别人的好，也不要笑话别人的差，如人饮水，冷暖自知。别人有别人的苦恼，自己有自己的快乐。
要比，和自己比。
以前能游200米，现在能游1000米，还挺高兴的；以前能做英语试卷，现在能看英文小说，还挺高兴的；以前70 kg，现在80kg，这就要反省了。和自己比，比自己好，就会喜欢自己，就会有自信，也更能接受那些所谓的缺点。
只要努力，我们总可以学的更多一点，跑得更远一点，性格更温润谦和一点。也许永远跑不了马拉松，永远当不了亿万富翁，但总可以比自己好那么一点点。
除了努力，还要有方法。不和别人比，但要向别人学习。闭门造车，很难出成果，听君一席话，可能会胜读十年书。看看别人是怎么做的，学学他们的方法，想想他们的方向，心态要平和，眼界要开阔，学习别人，超越自己。别让嫉妒，清高，自卑成为学习的绊脚石，向别人学就好了，比啥？
道理很简单，但很多时候，做反了。我们向自己学，却和别人比。无视别人的方法，重复自己错误，却不停的想和别人比较结果。所有的不平，哀怨，郁闷一起涌上心头。这时候，先停下来，静下来，想想这句话，“向别人学，和自己比”。
接受自己，只需日进跬步，不需完美无缺。

https://www.zhihu.com/question/29753191/answer/45532900
总是听说理想败给了现实，「现实」是指的什么？


举个例子。
理想是，当宇航员，驾着飞船，在小行星带穿梭，在未知的空域探索，偶然间回望蓝色母星，绝世而独立，温暖却又触不可及。想想就激动，想想就热泪盈眶...
而现实是，晕车。

https://www.zhihu.com/question/24316283/answer/30493934
如果可以选择，你还希望自己的子女做中国人吗？


生在哪里，长在哪里，就是哪里人。

https://www.zhihu.com/question/21749818/answer/142419005
有哪些常在生活中出现，却鲜为人知的错别字和误用词？


义正辞严。
辞严！辞严！不是言辞！
刷刷知乎，一天就能遇到好几位说自己“义正言辞”的，come on，不是这么说的。这是并列结构，“义正”要对应“辞严”，表示理由充分，措辞严正。
大概统计了一下，知乎上83%左右的都是“义正言辞”，这是误用。偶尔见到有人写“义正辞严”，心里都有些感动。输入法也是个没骨气的东西，输入个“yi zheng yan ci”，就弹出了“义正言辞”，只顾着迎合用户，把当年的语文老师都忘了。
同志们，说自己“义正言辞”，并不能体现出想象中的威猛形象。

https://www.zhihu.com/question/27706061/answer/37733863
男人为什么喜欢撒谎？


一个爱撒谎的男人背后，往往有个会唠叨的贤内助。

https://www.zhihu.com/question/34497523/answer/60650428
情商低有多讨人厌？


小时候，来个远房亲戚，带个孩子，小我两岁，皮的很，见人就打，谁都不怕。
有一天，他兴致勃勃的跑来对我说，
“按辈分，我是你叔，你以后要叫我叔叔...”
然后我就揍了他一顿。

https://www.zhihu.com/question/24214863/answer/41912913
你捡到过的最贵的东西是什么？


我表哥拾东西有天赋，草丛里捡过硬币，游泳池里摸出过金戒指。拾了就昧，既不分给我，也不交给警察叔叔。不过，后来他自己变成警察叔叔了。
我走路看天，就没拾过啥东西。唯一一次，初中的时候，中午放学，路上捡到一根葱，又大又白，山东大葱，躺在那里很无奈。我捡了起来，背着包，甩着葱，去我叔家吃饭，葱就献给我婶了。

https://www.zhihu.com/question/25078635/answer/30085553
如果人工智能可以编程，世界会被改变成什么样？


程序员就结构性失业了。

https://www.zhihu.com/question/20850696/answer/29938247
女神好追不？


好追，不但能追上，还能超过她们。

https://www.zhihu.com/question/27384603/answer/36587556
当感到「我怎么那么失败」时，应如何平复心情，并渐渐找回自信？


Let it go. 
东西丢了也会心疼，过俩天就好了。负面情绪会来，也会走，不用特意的去干涉，让它跑完这个过程。
有竞争，就有失败，失败的人那么多，今天轮到自己也没什么大惊小怪的，从概率的角度看，失败是正常的，一路顺风顺水的人才是偶然的。
就像打牌的时候，有时手顺，有时手背。连着遇到几件不顺的事也没啥，小概率事件而已，今天遇到，以后就遇不到了。
买张彩票吧，没准可以体会到否极泰来呢。

https://www.zhihu.com/question/24580746/answer/28417291
吃素比食荤更慈悲吗？


哑巴说不出话，所以打哑巴就比打普通人更慈悲吗

https://www.zhihu.com/question/53752040/answer/137122234
该不该放弃“刷知乎”的习惯？


如果只是浏览，每天在知乎上花超过一小时，就应当控制一下了。
看知乎是边际效应递减的事，没事扫两眼，可以增长见闻，放松大脑；不停的刷刷刷，就会心情躁郁，头昏眼花，看到的全都是八卦。

https://www.zhihu.com/question/20264994/answer/30092647
有哪些行业内的冷笑话？


12306

https://www.zhihu.com/question/20731817/answer/30651325
一辈子也无法理解的南北差异，大家经历过哪些？


肉包子居然发甜。

https://www.zhihu.com/question/33416986/answer/56634048
人缘非常好的人有哪些共同特点？


可以真心分享你的快乐。
考了个好成绩，找到份好工作，有了个很好的女朋友... 你有什么小成就，有什么得意的事情，他都可以真心分享你的快乐。即使有的事情，事后自己想想都觉得可笑，但他会发自内心的为你高兴。
很多人可以饶有兴趣的听别人的苦闷，说一些安慰的话。但除了父母至亲外，很少人会为他人的成就运气而高兴。
而人缘好的人，恰恰是这样。

https://www.zhihu.com/question/20059584/answer/29829205
在你的人生中，你最喜欢、印象最深刻的一本或几本书是哪些？为什么？


十万个为什么。

https://www.zhihu.com/question/36977735/answer/69870201
在知乎，一篇长答案看到结尾，发现一个占据整个屏幕的硕大微信二维码是怎么样一种体验？


感受到了答主的自信。

https://www.zhihu.com/question/29624096/answer/63844474
为什么给女友讲电脑技术的时候总是不耐烦到发火？


因为已经是女友了。
如果还在追，哪怕她笨的像蛋一样，你还是会心甘情愿的授业到天明。

https://www.zhihu.com/question/27144736/answer/35448122
只用速冻水饺、豆芽、豆腐、西红柿、木耳和面条，如何把夜宵吃得高雅而又不寒酸？


其他的丢一边，就煮饺子吃。
大学的时候，有包泡面就是寝室之王了，现在有饺子，可是过年的待遇，够好的了。
既见饺子，云胡不喜。
吃

https://www.zhihu.com/question/26523844/answer/33296700
如何在人际交往中做到不任性？


谢邀。

己欲立而立人，己欲达而达人。

己所不欲，勿施于人。

君子和而不同。


PS，让一个程序员来说人际关系，多少欠缺些说服力。

https://www.zhihu.com/question/27038484/answer/34993266
「齐天大圣」用英文怎么翻译？


Skyrider

https://www.zhihu.com/question/26769664/answer/34036796
你如何看待许多经济条件一般的人购买 iPhone 6 这一现象？


他的钱怎么花是他自己的事，与我无关，也与你无关。

https://www.zhihu.com/question/32081940/answer/54629043
自己一个人去看电影是一种怎样的体验？


沉浸式体验。

https://www.zhihu.com/question/25114401/answer/30124475
面试的时候，你们不会因为公司洗手间太烂而拒绝offer吗？


会。

https://www.zhihu.com/question/25822225/answer/31543311
为什么每次做完爱之后 妹子马上就想睡觉?


摇晃久了，人就容易困，好像坐车一样。

https://www.zhihu.com/question/62880919/answer/203947002
发现研究生收入不如卖麻辣烫，不知道活着的意义了怎么办？


知乎上曾有个问题，路边的传单要不要接？
很多人说，你没发过传单，不知道发传单的辛苦。
路边卖煎饼果子的，豆腐脑的，随便拎一个出来，都更辛苦一些吧。在常见体力工作中，发传单算不上特别辛苦的。
退一步说，发过的同学，真那么辛苦，为什么不做别的呢？
趋利避害，是生物天性。人做的抉择，多是权衡利弊后的结果。大学生，不利用自身知识技能，反而选择最没有门槛的工作中几乎最不需要技术的，说到底，还是权衡劳心，劳力，时间，收入后，为自己做的选择罢了。
嘴里说的，是想要别人信的；手里做的，才是自己相信的。
回到题目，若是认为研究生不如麻辣烫，为什么不去做麻辣烫呢？收入更高，心情更好，也不必怀疑人生。嘴上说的委屈，脚下纹丝不动，说明心底，麻辣烫还是远不及研究生的。只是发现以前看不上的人，钱也不少，有些失落罢了。
题主缺的不是意义，而是优越感。

https://www.zhihu.com/question/46376748/answer/101119319
当着别人的面说很久没见到的朋友胖了会不会让他觉得尴尬？


会。

https://www.zhihu.com/question/27471112/answer/37208486
电影、小说、历史中最巧夺天工、匪夷所思、高贵冷艳的“杀手故事”是什么？


阿加莎·克里斯蒂的《无人生还》。

https://www.zhihu.com/question/19983975/answer/29678582
佛教相信轮回，若真有轮回，若真有“业”，该如何解释世界上越来越多的人口呢？


综上所述，或者是动物变得，或者从多重宇宙穿越来的。

https://www.zhihu.com/question/25375127/answer/30651554
有哪些歌听了就像在天上飞一样？


第五元素里外星人唱的。

https://www.zhihu.com/question/22696632/answer/169590099
碎片阅读如何形成知识体系？


知识体系，很大程度上说，就是一组互相联系的知识点。
而知识点，具体到碎片阅读上，就是那些段落中看不懂的术语，缩写，概念。怎么办？
查！
看不懂就查，google/维基/百度，立刻查，先查出它是什么，没兴趣，就到此为止，有兴趣，就扩展调查，问两个问题，
为什么？为什么有这个概念，提出这个概念的目的什么，要解决什么问题。

谁在用？谁在倡导，谁在推动，谁在使用。
在调查的过程中，不可避免的会遇到新名词，新概念，同样处理，既扩展了知识点，又建立了之间的联系。
点多了，线多了，体系就有了。
这就叫面向维基的学习法:)

https://www.zhihu.com/question/27350611/answer/36294870
为什么有人想要成为程序员？


有人觉得淘宝页面太俗，QQ启动太慢，但程序员的快乐很简单，一个没有bug的函数，一个快了几ms的算法，一个hello world，都能让我们开心。
有的人开着奔驰宝马，依然心事重重；而程序员们，拿着齿轮，握着轴承，心里就充满了欢喜，因为这是我们亲手造出来的。
是凭空造出来的！
怎样想，就怎样写，不多一分，不少一毫，脑子中的逻辑，变成电脑中看得到的功能，那种喜悦，无可言说。
写的那么开心，还有人发钱，多好！

https://www.zhihu.com/question/26415461/answer/32719226
如果只能维持最少量的水果摄入，选择那种水果最合适呢？


苹果

https://www.zhihu.com/question/25400724/answer/30914787
下雨天，如何优雅地出门？


女生，打透明的伞。

https://www.zhihu.com/question/26742444/answer/33905789
男性应该掌握的小技能有哪些？


第一名 
@萌娘仁波切
 的答案好复杂，名花有主的女生可以想想，自己的男朋友可以做到几条，能到一半吗？那为什么还是死心塌地的跟着他？
因为第一名的答案，只是个备胎养成计划。
女生其实不知道她们要的是什么，嘴里说的和心里感觉的是不一样的。你可以衣冠楚楚，礼貌细心的带女孩子去吃饭，但第二天，她可能就跟着个坏小子跑了。
有多少人的男朋友邋遢粗心，又有多少备胎体贴周到？
不是说第一名说的那些不好，只是太泛泛，掩盖了重点。男生最需要掌握的技巧只有一条，而且应当从小训练，那就是：
逗女孩子笑。
不信？看看你周围，迟迟没有女朋友的人，是不是在女生面前比较严肃刻板？去相亲的男人是不是大多生硬无趣？而那些说话时，女孩子笑的花枝乱颤的人是不是早就有了女朋友？
能把女孩子逗笑是一种技能；能让女孩子想起你还笑，是高级技能；能把校花逗的前仰后合，你就功德圆满了。
想起你笑，是喜欢你的第一步。
当然，也不要扮小丑，其中分寸，自己掌握。

https://www.zhihu.com/question/22806487/answer/32916890
怎样给外国人解释：我去?


iGo

https://www.zhihu.com/question/25535293/answer/31046859
iPhone 6 Plus 的折弯门 (bendgate) 究竟是怎么回事？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27426792/answer/37388016
如何判断自己是不是「金子」？


拼搏，是你的试金石。

不拚，没人知道你是不是金子，拼了，也许你不是，但至少无悔。

https://www.zhihu.com/question/26688357/answer/33753910
魅族 MX4 Pro 音频技术的名字 Retina Sound 是不是欠妥？


牵强附会。

https://www.zhihu.com/question/25102521/answer/30092292
如何防范诸如著名的康希牧师之类的诸多丑闻在基督教会内再次出现？


不要娶歌星做老婆。

https://www.zhihu.com/question/30820954/answer/49929603
一个无神论者该如何与基督徒友好相处？


不谈信仰。
和普通人聊天，一般也不会说到灵魂，进化之类的。和信教的人处，也不用聊宗教，信仰之类的话题，扯扯家常，只谈风月，即可。
如果对方总是想聊这方面，也可能是想传教，不用辩论，找个借口走开就行了。

https://www.zhihu.com/question/27291231/answer/36021755
「我对女生的兴趣，还没有我对数学的兴趣高。」这样的男生是怎样的性格？


我有个好主意，让他高考的时候报数学系，这样不论他以后喜欢的是女生，还是数学，还是喜欢数学的女生，都解决了。

https://www.zhihu.com/question/27485402/answer/36820778
哪些场所遇到好姑娘的几率大？


图书馆。

https://www.zhihu.com/question/30398392/answer/48108482
婚姻是美好的吗？


So far, so good.  

https://www.zhihu.com/question/26779509/answer/33998189
“肠胃感冒”到底是个啥？


肠胃感冒一般会先呕吐，恶心，后腹泻，可能伴随较轻微的发烧，并可能有传染性，有时一个人得了，一家人就都陆陆续续的得了。
一般注意补充水分，过几天就会减轻症状，慢慢好了。
我得过好几次了，唉...

https://www.zhihu.com/question/50608658/answer/122260868
由月饼事件，你对阿里的价值观有什么看法？


一个难以量化的东西，被拔升到卓绝的高度，其本质，就是给系统留了个后门。
借助这个后门，对价值观有解释权的人，就获得了root权限，可以呼风唤雨，为所欲为。
抢月饼是价值观问题，抢票不是；对hr有意见是价值观问题，hr伪造记录不是；不喜欢996是价值观问题，上班时刷页面抢购不是。
这是价值观吗？
这就是个漏洞！
还是人为的。
最惊人的，不是开除，而是四点开抢，六点开除。两个小时，跨部门开除四个人，什么样的权力，可以有这样的能量？这就是价值观的威力，这就是漏洞的威力，这就是 rm -rf，这才是真正的秒杀！
价值观就是个漏洞，而利用漏洞的的，恰恰是那些站在制高点上，指责别人的价值观的人。

https://www.zhihu.com/question/27125999/answer/35384707
什么诗句可以配在梳子上送给爱人？


云发不能梳，杨花更吹满。

https://www.zhihu.com/question/24867865/answer/48910374
怎样的姿势才能轻松做到公主抱？


要看情况。
同事的嫂子稍丰满，她哥瘦点，婚礼前俩人就有些担心，怕婚礼上抱新娘子的时候出差错，还提前练了几次。
结果，还是出问题了，新娘子跳的犹豫，上半身倒在新郎怀里，下半身还蹬在地上，新郎弯着腰，试了几次，再也没法把腿搂起来了。
这个姿势略尴尬，但重来一次也是抱不动了，司仪一挥手，走吧，新郎就用这个搬衣柜的架子，把新娘从地上拖走了……
男默女泪。

https://www.zhihu.com/question/20598040/answer/41699892
有什么办法能较快地集中注意力进入状态？


有个简单的办法，对我有用，但各人情况不同，仅供参考。
要做什么，在嘴里不停的念叨什么。
念着念着，脑子就会集中到要做的事情上了。可以默念，也可以念出声，我是念出声的，感觉速度更快，缺点是别人可能觉得这人神神叨叨的。
举个例子，学编程，“面向对象”的概念很难理解，看不下去，也集中不了精神，这就可以开始了。
“OO，OO，OO，OO，欧欧呀...”
"O什么O呀，什么是OO呀？为什么要有OO呀？谁这么无聊发明欧欧呀？我一点都不想学欧欧呀，没有欧欧我也会求质数呀，谁这么笨要用欧欧呀？”
“想想有谁在用欧欧呀？游戏我很熟呀，怒鸟我很厉害呀，鸟是不是Object呀？弹弓是不是Object呀？有这么多鸟呀，都会飞呀，是不是有个是基鸟呀？哈哈哈！弹弓怎么知道射的是什么鸟呀？可能不知道呀，只会射呀，不同的鸟可以有不同的飞法呀，这好像叫多什么来着呀？多，多... 多芬呀？”
“我得看看书呀...”

https://www.zhihu.com/question/25273755/answer/30395233
为什么现在的一部分大众会觉得吃货很萌(除去长相因素)？


因为容易满足。

https://www.zhihu.com/question/25629109/answer/31398189
贫贱夫妻如何才能不哀？有哪些快乐生活的方法？


知足常乐，自己没有的东西就不要和别人攀比，比一比你有而别人没有的，比如较多空闲，较小的压力，温暖的家庭，一辈子几十年，怎么都是过，他们有的你不一定有，你有的他们也不一定有，说不准谁比谁过得好，自己高兴就得了，知足常乐！

https://www.zhihu.com/question/23317802/answer/40020258
为什么不要去考验人性？


因为不道德。
所谓考验，不过是欺骗，被骗的往往是信任你的人。站在道德的制高点，用欺骗的手段，探测别人的阴暗面，不仅不道德，也是愚蠢。
考了别人，输了自己。

https://www.zhihu.com/question/29475413/answer/44666661
想学好计算机算法，是否需要重新学数学呢?


要学什么，就学什么。
要学算法，就学算法，遇到数学问题，就查，就问，不要分心。
要参加英文面试，就练习英文面试，别背单词，别练阅读，也不用管面试中说不到的话题。
要做什么，就准备什么。宁可简单粗暴，不要曲线救国。摊子铺大了，目标就模糊了，效率低，反馈慢，渐渐的就兜不回来了。

https://www.zhihu.com/question/28255756/answer/40231600
如何看待日本动漫里「错的不是我，是世界」的世界观？


小时候始终相信，不是我字写得不好看，是主流审美观有问题，几千年后，我的作业本可能会被当成字帖临摹呢。
但是，到了写情书的年纪，我毫不犹豫的去练字了。
自己怎么想都可以，世界并不在意。

https://www.zhihu.com/question/24340654/answer/39297798
有什么办法可以让人一分钟从消极的情绪中走出来？


说着话，突然停下来，狐疑地看看吊灯，再看看水杯，
“可能地震了，快跟我走！”
拉着她/他的手，一路跑下楼。喘口气，看着一如往昔的人来人往，
“可能是我饿得眼花了，走，吃顿好的压压惊吧。”

https://www.zhihu.com/question/29028368/answer/86405293
购买单反你后悔了么？


刚买的时候，并不后悔。
虽然一直当傻瓜机用，指哪照哪，但总觉得，假以时日，那些按七八个按钮才能拍一张的功能，自己会用的到。
可惜，还没熬到那一天，相机就坏了。之后，有些后悔。
器材超出能力太多，就像买了件瘦一号的衣服，高估自己了。

https://www.zhihu.com/question/36396890/answer/67517248
有哪些听起来高大上实际上很普通的东西？


动态图像专家组-1或动态图像专家组-2音频层III。

简称mp3。

https://www.zhihu.com/question/30653365/answer/49115354
有哪些被你误认为是中文名的外文名？


范思哲

https://www.zhihu.com/question/25669455/answer/33537703
《老友记》中你觉得最感动的一幕是什么？


第一次发截图：

https://www.zhihu.com/question/22851866/answer/56729027
为什么有的人不喜欢发语音信息？


发出语音后的那段时间，静默的让人尴尬。

https://www.zhihu.com/question/22532230/answer/201728597
为什么出身至上论的黑童话《丑小鸭》会被人们不断讲给孩子听？


你可曾感受过格格不入？
闲言碎语的亲戚，风气不正的班级，勾心斗角的寝室，价值观扭曲的公司...
被排挤，被冷落。孤独，郁郁寡欢，怀疑自己。
不属于此处，却又无处可去。
小鸭的丑，本质上是格格不入，有的环境里，我们也是丑小鸭。
当了丑小鸭，会痛苦，会孤独，但这是磨难，不是惩罚，不必苛责自己。
坚持下去，变大变强，待到飞上天空时，才会找到同类，找到自己的路。
这是故事告诉我的道理。

https://www.zhihu.com/question/25488688/answer/32949356
如何优雅地送妹子礼物？


那年，我混录了一盘磁带送她。
现在，老婆还收着，只是已经放不出来什么声音了。

https://www.zhihu.com/question/24669650/answer/30859225
「不抽烟、不喝酒、不赌博、不看球、不说脏话」，这五条在找对象时帮助有多大？


我觉得前三条很是很重要的，后两条就无所谓了，虽然我五条全占了。

https://www.zhihu.com/question/28884953/answer/42441062
总是被人说瘦，该怎么回答?


等以后变丑了，我再长胖。

https://www.zhihu.com/question/26692032/answer/36744367
你们觉得最悲壮的诗句、词有哪些？


“意映卿卿如晤，吾今以此书与汝永别矣！”
不是诗词，却最为悲壮。

https://www.zhihu.com/question/27468374/answer/36767763
如何理解「交流是多余的，人都是孤独的」？


交流不一定都要“有效”，很多时候，交流只是一种陪伴。
越是亲近的人，越希望对方了解自己，儿女如此，父母亦是如此。但不同的年纪，不同的经历，让彼此的想法很难一致，都觉得自己是对的，都以为自己想法是最好的，所以就有了争执。
不用说服谁，陪着聊聊天就好了，人都是孤独的，所以更需要陪伴。

https://www.zhihu.com/question/28468039/answer/41026574
有哪些形容美人脸红，或者娇羞神态的古诗词？


那日绣帘相见处。低眼佯行，笑整香云缕。敛尽春山羞不语。人前深意难轻诉。
想象一下，相当传神。

https://www.zhihu.com/question/29532078/answer/45690185
当程序员鼓励师是什么样的体验？


从程序员的角度来说，一旦开始写代码，一点点打扰都不想有。
不论男的女的，雌的雄的，最好都别来说话，也别在眼前晃，也别发email，本来想的差不多了，谁过来扯一句，结果全忘了。不打扰，是最好的支持。
真的想安慰，就帮着写代码，别扯那些没用的。

https://www.zhihu.com/question/26487589/answer/33166292
有哪些书对你的文笔造成了深刻的影响？


《唐诗鉴赏辞典》
让我不由自主的想押韵。

https://www.zhihu.com/question/27346629/answer/36279601
好友间的关系是如何变淡的？


曾经勾肩搭背的朋友们，现在四散在各地，有各自的生活，各自的圈子，各自的追求。 
有的一年一见，有的几年不见。相聚的时候，多的是回忆往事，以前的那些林林总总，说的笑了起来，好像大家从未分离，现在彼此在做什么，却没太多的话题。
也不奇怪，以前天天混在一起，一起笑一起闹，如今，隔了那么远，有各自的际遇，各自的家庭，各自的兴趣，各自的快乐与烦恼。疏远了些，也是自然。
我们选择不同的路，遇到不同的人，能相伴一程就是缘分。也许某一刻起，终究要渐行渐远，那就挥一挥手，等着下一次的相遇。
不是所有的人都能伴你走到最后，无论亲人还是朋友，相伴的时光都值得珍惜。
相聚有时，相伴无期。

https://www.zhihu.com/question/36170589/answer/68109402
戴眼镜有什么不好的体验？


眼镜店里试镜框的时候，特别吃力。

https://www.zhihu.com/question/29820250/answer/45944740
怎么看待「女生们凭什么要拿自己的青春跟你一起奋斗」的说法？


谢邀。
是分是合，都是自己的决定，别动不动就扯上“女生们”要怎样，“男生们”要怎样，好像代表了社会主流价值观一样。
自己的决定，自己不后悔就好，没必要喊口号。

https://www.zhihu.com/question/24756470/answer/29225598
如何反驳「单机游戏没乐趣」的言论？


用行动反驳吧

https://www.zhihu.com/question/28535919/answer/65781644
为什么中国驻海外使馆的服务评价会这么差？


每次去大使馆，都有一种奇妙的感觉，却说不出是什么。
那高高的天花板，一排排的座椅，玻璃窗后的官员，母亲怀里哭闹的娃娃，还有带着乡音的吆喝，以及空气中嘈嘈切切的喧嚣，都让我回想起什么，却又说不出口，熟悉又遥远。
有一次，要去办个事，按照网站上的要求，备齐了所有文件，小心翼翼的去了。
进门先排号，发号的是个东北大叔，扫了眼文件，
“照片呢？”
“没说要照片呀...”
“没照片不能办！”
我上网，确认网站没说要照片，又排了一遍队，给东北大叔说，网站上没说要照片，照片是必须的吗？大叔略蹙眉，抬头看我，
“你这人真有意思，这是你自己的事吧，给自个儿办事怎么不上心呀？这是你的事，还是我的事？”
太雄辩了！
无言以对，只好明天拿了照片再来。回头看看，门口排队领号的人龙，大叔览尽人间繁华后的淡漠，还有大厅里的熙熙攘攘，突然，我明白像什么了，
像火车站。

https://www.zhihu.com/question/41235583/answer/90260297
AlphaGo「理解」围棋吗？


人理解骑车吗？
人本不会骑车，但或早或晚，多可以学会。从不会到会，区别是什么，是因为那个人现在理解自行车了吗？
就个人来说，从不断摔倒，到可以撒把骑车（不推荐），并没有特别的变化，我说不出速度和重心的关系，也谈不上理解骑车，但不妨碍我转弯避让，自由穿梭。
区别不是理解，而是训练。
通过训练，得到反馈，做出调整，获得模式，最终肌肉懂得在当前的速度和角度如何应对。并不是人理解了骑车，而是身体记住了在各种情况下的反应。
下棋也是这样，通过大量的训练，能够做出最好的反应，就可能会赢。五子棋可以必胜，国际象棋上世纪就可以战胜人类，围棋迟迟未被攻克，并不是因为围棋代表了人类智慧的巅峰，而是围棋变化太多，没有好的算法，电脑算不过来。
汽车比人跑得快，不是车的胜利，而是制造汽车的人的胜利。电脑下棋胜过人，不是电脑的胜利，而是制造电脑，研究程序的人的胜利，说到底，还是人的胜利。
很多事情，谈不上理解。鸟不见得理解飞行，照样可以翱翔；电脑不一定理解围棋，依然可以取胜。
人生也是这样，理不理解，都是要见招拆招，挣扎前行。

https://www.zhihu.com/question/35175806/answer/61630363
男生说他自己丑的时候应该怎么回复？


那又如何？
反正受惊吓的是别人。

https://www.zhihu.com/question/25431437/answer/31048691
教徒是如何看待进化论的？


现在的"最高级", 在以后看来可能就是" 进化中".

https://www.zhihu.com/question/31703432/answer/53142813
论男朋友长相外表究竟是否重要，该怎样去接受？


你在乎，就重要；不在乎，就不重要。
这和高不高尚没有关系，谈恋爱这种事，若是接受不了，就别勉强。

https://www.zhihu.com/question/30955563/answer/50212743
为什么那么多西方人害怕小丑？


皮笑肉不笑，我看着也怕。

https://www.zhihu.com/question/20151498/answer/30288201
妈妈信佛我信基督，我们互相尊重彼此，但我们家既有圣经也有佛像，这样好吗？


好。莫要让宗教影响了亲情。

https://www.zhihu.com/question/26551157/answer/33283032
假如没有神，那么做好事有什么意义？


但行好事，莫问前程

https://www.zhihu.com/question/37901275/answer/76115022
如何有效区分「还不够努力」和「努力错了方向」？


先停下来，不要做了。
两天之后，问自己，如果就此放弃，后悔吗？
很后悔，那就是努力不够； 不那么后悔，反而有些感慨，那可能就是方向错了。

https://www.zhihu.com/question/63387608/answer/210232478
如何有逼格地输出“Hello, World!”？


System.out.println(" _     _         __   __            _       _              __      _ \n(_)   (_)  ____ (__) (__)          (_)  _  (_)        _   (__)    (_)\n(_)___(_) (____) (_)  (_)  ___     (_) (_) (_)  ___  (_)__ (_)  __(_)\n(_______)(_)_(_) (_)  (_) (___)    (_) (_) (_) (___) (____)(_) (____)\n(_)   (_)(__)__  (_)  (_)(_)_(_)   (_)_(_)_(_)(_)_(_)(_)   (_)(_)_(_)\n(_)   (_) (____)(___)(___)(___)     (__) (__)  (___) (_)  (___)(____)");

It's bigger.

https://www.zhihu.com/question/25373160/answer/30579132
李清照《如梦令（昨夜雨疏风骤）》中“浓睡不消残酒”一句把“残酒”换成“淡酒”会有怎样的阅读改变？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/29993259/answer/46376166
你听过最假的一句话是？


我没事。

https://www.zhihu.com/question/26799707/answer/47010074
编程时什么背景色和前景色最保护视力？


我的机器上，背景色用 #121e31，字体白色。
感觉还好。

https://www.zhihu.com/question/65889958/answer/236972897
女生说工科男情商低，如何优雅地怼回去？


“是呀，情商不止低，而且少。所以只能留给重要的人。”

https://www.zhihu.com/question/28985754/answer/42800304
男性的哪些共性是女性不常注意到的？


怕唠叨。

https://www.zhihu.com/question/47452749/answer/106235092
高考结束后的假期在干什么？


最美好的年纪，最自由的夏天。
这样的时光，以后都很难再有了。
还等什么？去表白吧！

https://www.zhihu.com/question/29295171/answer/43865138
学习高中理科整理一本改错本真的有用吗？


有用。

https://www.zhihu.com/question/25026878/answer/29862972
辛苦复习挂科了，可有的学生却靠作弊得到奖学金，怎么平复这种心情？


别人作弊与否，并不影响你挂科。

https://www.zhihu.com/question/20959536/answer/247574634
哪些东西吃了之后，会让人幸福感提升而感觉相见恨晚？


有一天，特郁闷。
事多，系统又出问题，中午饭打包，电脑前草草扒完，一下午回电邮，看日志，开会，和不同的人磨嘴皮子。好不容易写了两行code，却不按设计的跑，还看不出哪儿有错...
一脑门子的问题，下班还下雨，踩到水坑里。
又躁郁，又空虚，又冷，又烦，又没胃口。
推开家门，我爸正在厨房下饺子，羊肉馅的，白白胖胖，热气腾腾，咬下去，汤汁乱冒，巨香！
我就着蒜泥醋干掉一盘，又就着辣椒醋干掉一盘，有种凤凰涅槃的感觉。
系统我也不管了，code你爱跑不跑吧，我把羊肉饺子吃爽，就洗澡，睡觉！

https://www.zhihu.com/question/22116620/answer/32095146
女孩能判断出男生追自己时用的是技巧还是真心吗？


付出真心的人更容易受伤。

https://www.zhihu.com/question/27258659/answer/35892591
如何优雅地读博？


有paper，怎么都优雅。
没paper，做实验去吧。

https://www.zhihu.com/question/27937335/answer/38788486
在这寒冬夜晚，哪种食物会让你身心俱暖？


六七年前，老婆有个学术会议在北京开，我就跟着一起飞到北京玩。正好是秋天，也许是小学课本里的某个插图，我一直对香山有个情结，就拉着老婆去爬香山，看看有没有传说中的红叶。
下山的时候，天色已经晚了，只看得见前面人的后脑勺，深一脚浅一脚走着，冷风吹进来，浸了汗的衣服变得湿冷，两个人哆哆嗦嗦，透着几分凄凉。
暖光刺破了夜色，眼前出现一家小饭店，孤零零的矗在那里，回想起来，像是个灯塔。透过窗子看进去，地方不大不小，人不多不少，热气腾腾，觥筹交错，我们就进去了。
“要有汤的，要热乎的！”
老板娘给上了酸菜鱼，西湖牛肉羹，还有个什么菜。
虽然我知道他们做的不一定正宗，但我们吃的意气风发，得意洋洋，比香山还好，就为这顿饭，这一趟也值了。
从此，我有情结的东西中又多了两样，酸菜鱼和西湖牛肉羹。

https://www.zhihu.com/question/25342170/answer/30498858
上帝真的存在吗？怎么应对一些基督徒的洗脑。


被传教的时候，我一般是这样回应的，效果还不错。
如果上帝是万能的，那么当前的世界，就是他最满意的状态。
既然当前的世界已经存在着各种宗教及无神论者，这说明对此状态，他或者很满意，或者不在乎，所以呢，个人的信与不信，都没什么关系。

https://www.zhihu.com/question/29597801/answer/44932246
对生命最大的尊敬，除了热爱生活，具体来说应该是什么呢？


生宝宝。

https://www.zhihu.com/question/30691730/answer/124724046
高冷的人高冷的时候都会想什么？


啥时候能走。

https://www.zhihu.com/question/28938166/answer/190969435
如何辨证理解“吃亏是福”？


别人吃了亏，忍了，不闹事，不声张，就是大家的福气。

说“吃亏是福”的，往往不是吃亏的那个人。

https://www.zhihu.com/question/25442001/answer/30816570
如何看待排队买 iPhone 的现象？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/64368054/answer/229645058
为什么部分儿时优秀者，长大后十分平凡？


优秀的孩子有更多选择，有的选择征服世界，有的选择安稳的生活。
当他们长大了，某一天，会发现，别人眼中的自己是否优秀，已经无关紧要。而真正的幸运，是知道自己想要什么，并正在为之努力。

https://www.zhihu.com/question/30179103/answer/48261159
毕业生各种煽情，感情真的那么深吗？


大学的最后一个晚上，散伙饭，我没去。
关系好的，都已经吃过。最后一晚，不想看大家喝的很二，哭得很二，说一些事后回想不起来的话。
我就呆在寝室里，一个人。外面鸡飞狗跳，锣鼓喧天。
现在想来，虽不后悔，却也有几分遗憾。

https://www.zhihu.com/question/19862478/answer/30996461
女人喜欢什么样的男人？


样子有点坏的，但是人品很好的。

https://www.zhihu.com/question/29338111/answer/44042452
提问题没人回答，写答案没人赞，只能看别人玩知乎，跟看春晚有什么区别？


把写答案当作一个梳理知识的过程，这样不论有没有人赞，自己都有了收获。

https://www.zhihu.com/question/28847350/answer/42314378
程序员为什么大多很猥琐?


胡说。

https://www.zhihu.com/question/23763695/answer/32218238
你要如何形容思念的感觉？


人在这里，心在那里。

https://www.zhihu.com/question/20844285/answer/30522350
为什么人一长大，遇到喜欢的人，第一感觉是害怕？


一直以为自己是完整的，直到遇见她。

https://www.zhihu.com/question/21029736/answer/29680425
为什么有些革命，以自由平等为目的，最终却产生了专制？


革命是暴力的，以暴力上台的人，往往会以为暴力是最有效的手段。
另外，“自由平等”很多时候只是口号而已。

https://www.zhihu.com/question/21029061/answer/31347003
如何解除对基督教的厌恶？


道不同不相为谋，距离就算不能产生美，也是可以减少摩擦的。

https://www.zhihu.com/question/22875666/answer/31726037
觉得自己程序写得很差不敢写了怎么办？


重构。

https://www.zhihu.com/question/23039557/answer/30737284
「神说：『要有光』，就有了光」，那么上帝是用什么语言说的呢？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25714046/answer/31419052
自尊心是面子吗？


面子是别人怎么看自己，自尊是自己怎么看自己。

https://www.zhihu.com/question/29870169/answer/46057491
你无意拍摄的哪张照片让你瞬间觉得拍得很有意境？


等着给老婆拍照，结果跑过去个小孩，

https://www.zhihu.com/question/23358180/answer/42496096
关于春天有什么美而不俗的句子或诗词吗？


雨中草色绿堪染，水上桃花红欲燃。

https://www.zhihu.com/question/27419071/answer/42922555
怎样的人才能称得上「有趣」？


独处的时候，也不会无聊；闲暇的时候，也不会寂寞。
世界像个大游乐场，总是可以发现好玩的。
开放的心态，看待新事物，新观点。
聊天时，不愁没有话题。
看问题的角度很独特。
可以花很长的时间，做很小的事情。
懂很多东西，还能用自己的方式说出来。
联想能力强，能发现事物间隐含的联系。
能逗别人开心，也能逗自己开心。

https://www.zhihu.com/question/27166527/answer/35522448
有没有“一室不扫，偏能扫天下”的例子？


在家不干活，到学校被安排扫操场。

https://www.zhihu.com/question/25409843/answer/30813105
为什么大家都不喜欢用正则表达式？


喜欢用，但是不喜欢读。

https://www.zhihu.com/question/24655355/answer/28522624
人类身体有哪些进化趋势？


越来越漂亮了

https://www.zhihu.com/question/55154746/answer/143478753
无神论者是如何说服自己当一个好人的，或说为什么不在不违法的前提下当坏人呢？


“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”
话是孟子说的，意思大家都知道。这话的基础不是宗教，而是由己推人，是同理心。
同理心是道德的基础，也是驱动我们帮助他人的内因。教徒中有乐善好施的，也有作奸犯科的，做好事的，我相信大多不仅仅是出于对地狱的恐惧，做坏事的，也不是恰巧忘记了末日审判。把宗教与道德联系起来，不过是一厢情愿的事。
信教，不代表就是好人；不信教，也不意味着天生邪恶。性格，教育，同理心，让个体在面对选择时，有所为，有所不为。
宗教既非道德的起源，亦非道德的保证。
孟子是战国人，在他的“老吾老以及人之老”流传了三百年后，耶稣才出生，之后才有了基督教的林林总总。

https://www.zhihu.com/question/42356789/answer/95005079
人们在社交网络中，为什么越来越少地分享个人动态和想法？


分享一段时间就会发现，记下来的生活只是重复，说出来的孤独更是孤独。

https://www.zhihu.com/question/23927665/answer/26147102
如何看待女作家六六的这条微博？


其实是当妈的不喜欢玩乐高，当爸的又不在小孩身边，不能帮小孩说话，所以小孩子就和这种玩具绝缘了

https://www.zhihu.com/question/28560173/answer/42761433
中国古代没有鸡精和味精，是怎么做出可口的饭菜的？


古代的鸡鸭什么的，纯天然放养，院前屋后的跑，虽然没尝过，但想来味道一定是极好的，再加味精什么的，反而是糟蹋了。

https://www.zhihu.com/question/34344280/answer/83657403
你为什么学理科不学文科？


我的叔叔婶婶都是刚恢复高考时的大学生，那时的大学生凤毛麟角，一个县只有一两个。家里人很自豪，让我有不会的题就去问。
每次拿数学英语题去问我叔，他摆了摆手，“问你婶去..."，婶婶就接手了。
每次到了讲人生哲理，思想感悟的时候，我叔就来劲了，吧了吧了讲了两个小时，说的那个是春风化雨，意气风发。
时间久了，就觉得某同姓亲属有点忽悠。
叔叔是文科生，我觉得以后要像我婶那样，能解决问题，不能只会吹，所以就学了理工。
现在想来，可能是误会了，我工科毕业，话还是很多，可数学题已经忘解法。估计这是和基因有关，与文理无关。

https://www.zhihu.com/question/26587799/answer/33370955
怎样才能谈一场不分手的恋爱？


谢邀。
付之以真心，若不合适，分手也不是坏事。
恋爱也是一个相互了解的过程。

https://www.zhihu.com/question/26543602/answer/42086250
哪些词语听起来就很温暖？


氤氲。

https://www.zhihu.com/question/37441017/answer/75268130
蜂拥而上和有序排队哪个效率高？


不一定。
上火车的时候，排队比较快。但进校门的时候，却很少有排队的，为什么呢？
因为学校的门宽。
如果资源是固定的，有限的，排他的，排队可能效率较高。但当资源是模糊的，大量的，可开发的时候，自由发挥，各施所能效率可能更高。
火车门窄，排队可以减少竞争带来的损耗，最大化的利用车门。学校门宽，双向进出，动态流量，这时排队反而会降低效率，排队是一种规则，而维护规则需要成本。
排队的规则是先到先得，蜂拥而上的规则是力大者得。
先到先得的好处是，进入队列的时候，竞争就已结束，资源不必等待竞争结果；力大者得则是，越靠近资源，竞争越激烈，资源需要等待门口两三个人的角力。但先到先得需要有人维护规则，插队的时候要制止；力大者得的规则几乎不用维护，不打架就行。
好的规则，既要能有效利用资源，又要容易维护。
很多年前，还是绿皮车的时候，根本没有排队一说。上火车，心软一点，别说大妈了，小姑娘都挤不过，明明手抓到门口的扶手，就是进不去。那时觉得不排队，素质真差，有种冷眼看国人的感觉。
等到进去了，车开了，看看站台，也没落下什么人，都上来了。
虽不愉快，但效果不赖。我不喜欢，不是因为效率低，也不是国民素质差，而是我不想挤，这样的规则不利于我。如果规则是个子高的先进，可能就不会有意见了。
对规则有意见，往往是因为不利于自己。
往年，高考被称为是千军万马过独木桥，实施那么多年，依然称得上是国内最有效，最公平的规则之一。仔细想来，高考的规则，也不过是分高者得，真的公平吗？会考试的人去好学校，有好的前途，难道不是差生更需要好的教育吗？
分高者得，力大者得，本质上有什么区别？
没多少区别，以前原始社会，力气大占便宜，现在信息时代，脑子好占便宜。规则也是在分配资源，你我也只是资源而已。
喜欢排队，因为排队不费脑子。
竞争的时间越久，越激烈，越复杂，就越累。人都是懒的，站着玩手机，远比挤在人堆里来的惬意。但与上车相比，现实中的情况更为复杂，资源是隐藏的，变化的，待开发的。队列不再是一维的，那些愿意走出队伍，换一个方向摸索的人，往往更有可能发现新的资源，获得巨大的利益。
有排队的意识，但不要有排队的心态。
有队可排，就排，不插队；无队可排，也别抱怨，可能这意味着机会。不要把所有的希望，寄托在排队上，也不要让排队抹杀了主观能动性。有队的时候，意味着规则已经建立了，没有队的时候，更有可能成为规则的建立者。
排队几乎是最简单的一种规则，但依然需要维护。规则越复杂，维护成本越高，达到某个程度，规则就失效了，当年计划经济的退场，也有类似原因。在生活中，排队只是个例，更多的时候，都要竞争到最后。
如果有野心的话，就不要等着别人来告诉你队在哪，做什么，要自己多想，多看，多行动。
绿皮车的年代，门进不去的时候，就爬窗。

https://www.zhihu.com/question/27130888/answer/35452125
我是一个一切靠自己，很努力的女人，可我为什么不快乐？


是的，是你要的太多，是你不够爱你先生。
弱水三千，只取一瓢，年轻时候追求者再多，你也只能与一人共度此生。仰慕者多，那又如何？
美貌就要换成财富？以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。你的姐妹嫁入豪门，你嫁给一见钟情的人，不一定谁羡慕谁，如人饮水，冷暖自知。想想多少人能和一见钟情的人走到一起，不觉幸运吗？
薪水多，说明你优秀，但不说明你先生就无能，也不说明你做了男人应当做的事。和同学比，和姐妹比，回家还和老公比，不累吗？夫妻之间不是竞争者，是支持者，是相扶相伴此生的人，是家。你和自家人比个什么劲儿？
至于生育，和男权女权无关，女性的确比较辛苦，但自然就是这样，谁也没有办法。与生育相比，抚养孩子更为艰巨，孩子的出生会给家庭带来翻天覆地的变化，而此后的十八年，你先生会和你共同承担养育孩子的重任，一个是爸，一个是妈。
你有家，有钱，有学位，却不满足，要和一些不相干的人，比一些不相干的东西。
不是社会不公平，是心理不平衡。

https://www.zhihu.com/question/26463877/answer/32869191
写程序遇到瓶颈的时候，你会怎么办？


常常是洗澡的时候就想起解决方案了。

https://www.zhihu.com/question/22515072/answer/30075748
为什么心急如焚时间很紧的人反而更愿意选择游戏？


可以缓解压力。

https://www.zhihu.com/question/27695444/answer/40442472
怎样才能成为一个有涵养的人？


夸，不得意忘形。
骂，不气急败坏。
打，不退缩忍让。

https://www.zhihu.com/question/32327802/answer/55624544
为什么我接受不了反对我的意见，尤其是电影书籍之类？


因为你还年轻，以为那些很重要。

https://www.zhihu.com/question/22423112/answer/39656192
有什么话不应该和小朋友说？


奶奶做饭不好吃。

https://www.zhihu.com/question/26389615/answer/32654598
大家在项目做完时放松的方式是什么？


去工地上看看我们家的房子盖的怎么样了。

https://www.zhihu.com/question/31964116/answer/95380265
如何避免「有了孩子后生活品质直线下降」这种负面思想？


生活是分阶段的，每个阶段都是一个Stage，不同的stage上要跳的舞不同，衡量的标准也不同。
刚上大学觉得和室友相处麻烦，刚工作觉得压力大，疲惫不堪，但没过多久，都会适应。在转换stage的时候，多会感到不适和痛苦。但适应以后，就能看到新东西，大学比高中自由，工作比大学富有。回不到以前，就适应当下。
生孩子，标志着进入了一个新的stage。
在这个stage里，以前的标准已经过期。约会，看电影，烛光晚餐，朋友聚会，说走就走的旅行，都可以挥手作别。新的标准是，睡眠的长短，家人的健康，宝宝的成长。
前几个月，宝宝两三个小时就喝一次奶，一天换八九个尿不湿，不分昼夜。
前一年，基本上睡不了完整的觉。
然后，宝宝会跑，各种新情况来了，摔到碰到，担不完心。
到了两岁，走的稳了，又开始不讲理，各种闹腾，挑战底线。
三岁多，终于听得懂人话，明白道理了。舒了口气，再一看，咦，长的没小时候那么可爱了。
如果硬要和以前比，生活质量不但会下降，而且是断崖式的下降。
但是，生活就是这样，一个 stage 接着一个 stage，大学会毕业，工作要开始，和一些朋友告别，和一些朋友开始。如果不打算丁克，那早晚要生，这个stage也早晚要入，既然逃不开，就接受设定，尽量做好。
很多人分享孩子带来的快乐，但对于没生过孩子夫妻，更想说的是，带孩子，比你想象的更累，而你自己，也比你想象的更坚强。
Be prepared!

https://www.zhihu.com/question/27547499/answer/37069381
有哪些十字以内打动你的歌词？


有生之年，狭路相逢 
--《流年》

https://www.zhihu.com/question/26162705/answer/34315985
小丑为什么会发展成让人感觉恐惧的角色？


作践自己来取悦别人，本身就是一件恐怖的事。

https://www.zhihu.com/question/25569217/answer/31193397
当“迷信”得到证实，科学的发展受到的冲击是否强烈？


冲击不强烈。
多个分支而已，命运学。但是其前提是，该学科的结论应当是可重复，可验证的，应当是普适的，要对西方人也有效的。
PS: 存在只是因为有需求，并非有道理。

https://www.zhihu.com/question/27408272/answer/103030205
如何看待小米开发工程师所说「iPhone 6 用户都不在意 1G 内存不够，红米 2 的 1G 内存够用了」？


正是因为卡，用户才会操厂商的心，估算内存够不够。
iPhone流畅，所以用户才不计较内存，因果顺序不能反。

https://www.zhihu.com/question/28168739/answer/39834641
怎样才能学会吵架？


把身体练壮一点，就没人和你吵架了，甚至小偷也不愿意光顾你了。

https://www.zhihu.com/question/25078831/answer/30039860
什么时候最痛恨自己的眼镜？


浮潜的时候。

https://www.zhihu.com/question/25432487/answer/30821390
对于程序员来说，设计模式和算法哪个更重要呢？


对于项目来说，设计模式更重要。算法写得不好，以后还能改，设计模式出错了，可能就要推倒重来了。
对于面试来说，算法考的更多。原因无他，比较容易考核而已。

https://www.zhihu.com/question/31314814/answer/51439984
如何看待知乎 2015 年 6 月 15 日宕机事件？


习惯了...

https://www.zhihu.com/question/25113626/answer/83989411
如何编一个高大上的故事说自己的牙缺了半边？


神：“千年之前，我许下了一个诺言，要找到世界上最完美的人，满足他的一切愿望。现在，我找到了，说吧，你想要什么？”
人：“我要加餐，呃，我还要......”
神：“你牙已残，不能再要了。”

https://www.zhihu.com/question/30996231/answer/50303635
程序员们怎么理解各种计算机书里抽象的概念呢？


对程序员来说，可抽象的，才是可理解的。
给他五个西瓜，十个菠萝，程序员也不能变出切水果的游戏。只有把现实中的事物，关系，抽象成电脑能理解的逻辑，才能写出程序来。
书上看到的抽象结构算法，往往是分析现实问题后的结果，你觉得难，是因为跳过了分析的过程，好像还没看题目，就先看到了答案。
尝试应用书上所学的东西，不要硬想，用几次，不但能理解了，还可能感受到美感。

https://www.zhihu.com/question/24372128/answer/27573016
为什么节食减肥后再恢复正常饮食会比节食以前还胖,但大吃大喝一段时间后恢复正常饮食就不会比之前更瘦呢?


52kg

https://www.zhihu.com/question/28325496/answer/40582569
知乎目前最主要的盈利模式是怎么样的？


别人不知道，反正我时不时的点一下广告。
总觉自己写了这么多，别哪天网站倒了。

https://www.zhihu.com/question/26630314/answer/33463548
大脑消耗能量的方式跟身体其他部分有什么区别吗，为什么从来没听说过有人通过解大量的数学题减肥？


吴清源在回忆录中披露：林海峰九段比赛中每下一局，体重减轻三公斤，而且需要三天后才能复原。而吴清源自己因为原本就瘦弱，没那么多肉可掉，但一局熬下来也要掉一公斤以上。到比赛的最后，竟然只剩下不到四十公斤！

https://www.zhihu.com/question/29896587/answer/46101742
男生什么状态才体现出他已经爱上你了？


他和你在一起，不说话的时候，会偷偷地笑，却也问不出个缘由。

https://www.zhihu.com/question/25417606/answer/30738681
哪些事情让你一瞬间对中国教育很失望？


老师打学生。

https://www.zhihu.com/question/24871100/answer/29390084
读史时，哪些故事让你动容？


明犯强汉者，虽远必诛

https://www.zhihu.com/question/27662852/answer/37570046
如何用搞笑的语言讲述一个冷酷的故事？


“ 初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒。”

https://www.zhihu.com/question/27561355/answer/37138445
如果“高富帅”对女孩的吸引力为及格分数60分。那么，“矮穷挫”需要加持哪些特性，才可以及格？


高富帅

https://www.zhihu.com/question/19651630/answer/29498347
如果要选一句最让人觉得伤感的话，你觉得是什么？


天下无不散之筵席。

https://www.zhihu.com/question/27614136/answer/37341397
是因为婚姻带来了幸福，还是幸福的人越有可能走向婚姻？


幸福不是婚姻带来的，是人带来的。珍惜幸福的人，更可能走向幸福的婚姻。

https://www.zhihu.com/question/20210043/answer/30612675
作为程序员的你是在什么时候「突然开窍」的？


带着一个团队，完成了个两年的项目，然后才觉得有点开窍了。

https://www.zhihu.com/question/26111017/answer/32306489
谈恋爱5年，由于担忧男票的身体状况，经济情况，徘徊。该分该婚？


你不是担忧男朋友身体不好，而是担心男朋友身体不好需要你照顾。

https://www.zhihu.com/question/26635426/answer/33791600
打架前脱光衣服或撸袖子，是否真的有助于发挥？


如果你真的是脱光光了，应当是没人敢和你打的。

https://www.zhihu.com/question/27297135/answer/44983982
仅通过分享专业知识（如理工类）的普通用户，从零到成为大V的可能性大吗？


虽然是来看知识的，但更有兴趣的，往往是别人的生活。
专业课都要点名，写的太干，少了趣味，能看完的已是不多，赞就更寥落了。

https://www.zhihu.com/question/25952530/answer/31695781
不懂代码的人如何管理程序员？


召一个懂代码的管。

https://www.zhihu.com/question/52231322/answer/131216074
在你亲历的短短时间内，世界有哪些惊人的改变？


房价。

https://www.zhihu.com/question/35256075/answer/91828929
如何确定自己是否适合做程序员？


爱运动。这是一个可以坐一天的职业，没有下课铃，没有课间操，一年到头，天天如此，自己不动，没人拉你。没有运动习惯，干个十年八年，身体就顶不住了。最好有一两个运动爱好，这样才能长久。
可以不说话。就像狗每天需要溜溜，人也有交流的需求，但程序员往往一天说不了几句话，一说话就是改需求，修bug，如果自己要靠说话释放压力，愉悦心情，就要考虑考虑了。
一个人战斗。别说这个我不会，别指望别人告诉你怎么做，自己找，自己学，不揪头发想几个小时，不要开口问别人。
英语阅读能力。不需要能读报纸小说，但至少能阅读文档，看Stackoverflow，给变量起名字的时候，不用拼音。
动手。会吹的是老板，能做出来的，才是程序员。思考如何实现，动手配置环境，一行行的写出细节，不论结果多简陋，依然能从中获得成就感。
容忍抽象。什么层呀，类呀，栈呀，堆呀，都是抽象，是摸不着看不到的东西，是由逻辑和行为来定义的，一开始会觉得很难理解，最好的办法是自己实现一遍。
不断学习。程序员的快乐来自于学习和实现，如果学习让你感到痛苦，乐趣也就少了一半。终身学习，也算是职业特点。
能够对着屏幕一整天。这是职业现实，没什么好说的。

https://www.zhihu.com/question/27442818/answer/36738363
为什么有些人会觉得一个总是让程序员加班的公司是可能以工程文化为中心的呢？


钱多，有话语权是工程师文化，加班是压榨，不是文化。

https://www.zhihu.com/question/26093869/answer/32089577
怎么面对漂亮姑娘不脸红？


脸红了，就告诉她，从小见到漂亮的姑娘就会脸红，这次好像红的特别厉害。
这话多说几次，你就不脸红了。

https://www.zhihu.com/question/30110497/answer/46804163
知乎网页端出了什么问题？


Static site 上的 js 文件内容被替换成html了。
可能犯了个低级错误。

https://www.zhihu.com/question/30912629/answer/49911329
哪间学校饭堂的饭菜最好吃？


吃过的高校不多，感觉上同济的食堂不错。

https://www.zhihu.com/question/26427009/answer/35738722
如果给你一种超能力，你会选择什么？


飞呀。
掠过湖面，掠过雪山。
忽而眼前，忽而天边。

https://www.zhihu.com/question/26549590/answer/33191128
有哪些应该趁着没成年赶紧做的事？


多学一些运动，篮球足球，羽毛乒乓，都会一些。
多交一些朋友，这时的朋友没有利益关系，是真正的兴味相投，人生难得知己。
如果遇到了喜欢的人，就追吧，她/他也许真的是你的那一位，不要错过了。

https://www.zhihu.com/question/48235674/answer/154584837
回国后，和父亲说话带英语，他觉得我不尊重他？


和你一起长大的好朋友，上学放学，无话不说，打打闹闹，勾肩搭背。苦读十二年，一朝高考，你和他去了不同的城市。

寒假见面，迫不及待的拉着他，要好好聊聊学校的见闻...

他却说普通话。

从小玩到大，说了十几年的家乡话，他去了趟城郊，回来就只说普通话了，你是用普通话回呢，还是他说他的普通话，你说你的家乡话，怎么都是别扭。问他怎么不会家乡话了，他笑而不语，高深莫测。

是不是有点膈应？

同样的道理，你爸听英文，可能觉得更膈应。

https://www.zhihu.com/question/20242490/answer/30996674
为何谢耳朵那么刻薄外加行事古怪，但仍然招人喜欢？


因为他一视同仁，无论是朋友，同事，领导，女朋友，朋友的女朋友，陌生人，他都一样的刻薄。

https://www.zhihu.com/question/35567506/answer/63704172
碎片式的知识是无用的吗？应该如何看待？


用碎片时间刷，有用；用整片时间刷，无用。

https://www.zhihu.com/question/26763751/answer/33969044
怎么看待男生看电影看到流泪这件事？


只要他遇事不软，看电影流不流泪没关系，就像每个人的笑点不同一样，泪点也有差别。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

https://www.zhihu.com/question/46646611/answer/102800137
江西真的是最没存在感的省份吗？


可以做个实验，问问周围的人，中国有哪些省和自治区？
能答全的人极少，一般会漏掉两三个，漏了还不认，坚持说不可能再多了。
而最容易被漏掉的是，江西和宁夏。

https://www.zhihu.com/question/51908686/answer/128277751
有哪些第一眼就惊艳到你的古诗句子？


雨中草色绿堪染，水上桃花红欲燃。

https://www.zhihu.com/question/33527279/answer/57021496
怎样反驳「女生为什么要学习？要学历？」这种观点？


对于可笑的话，笑就可以了。

https://www.zhihu.com/question/26125411/answer/32236886
怎样看罗永浩将知乎很多人士比作太监？


不知道宦官的是知乎还是锤子。

https://www.zhihu.com/question/29630054/answer/45055375
知识和见识是否应该拿来炫耀？


不用炫耀，也不用藏着。
有人问到了，就大大方方的说；没人问，也别老想着教化别人。

https://www.zhihu.com/question/23700985/answer/30812142
大学生怎么凭借自己的能力DIY出国？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24392358/answer/30537521
如何走出‘一步错步步错’的死胡同？


谢邀
@程同
。
一步错并不是步步错的理由。
你的每一个决定，都应当是基于当前情况的最有利的判断，和你上一步如何走无关。走错一步，影响的是你当前的状态，但它不能强迫你下一步也走错，让你走错下一步的是你当前的心态，而不是上一个错误。很少有人步步走对，一辈子顺风顺水的，大家都会犯错，不同的是有的选择继续前行，有的则沉浸在过去。
工作，结婚都是人生大事，没有人能替你做决定，我也无法给你具体的建议。但是，如果你现在觉很萎靡，可能你先需要的是一个好身体，争取早点睡觉，一周运动几次，控制饮食，身体好了，精神自然会好，也许到时你就知道下一步怎么走了。

https://www.zhihu.com/question/23804654/answer/31228921
如何防止中國基督化?


什一税。

https://www.zhihu.com/question/20579723/answer/43792555
如何提高程序员生产力？


ssd，大屏幕，机械键盘，合理的进度安排。
最重要的，不打扰，少开会，是我们想要的温柔。

https://www.zhihu.com/question/25914575/answer/31666628
人情世故不通，内向害羞自卑，应该从何处着手来改变自己？


你朋友说的有道理，就按他/她说的做吧。

https://www.zhihu.com/question/20671774/answer/30277459
有哪个瞬间会让你想「就一直这么下去该多好」？


夏天夜晚，游完泳，吃羊肉串的时候。

https://www.zhihu.com/question/24152639/answer/29979661
如果神是无所不知的，那么为什么他不能预见到「蛇怂恿女人偷吃智慧果」呢？


如果阻止了，书怎么往下写？

https://www.zhihu.com/question/26095094/answer/32094127
接受现实可怕还是改变现实可怕？


谢邀。

都不可怕。尽人事，安天命。

https://www.zhihu.com/question/26044287/answer/32072533
为何猫不会游泳却喜欢吃鱼，鱼不能上岸却喜欢吃蚯蚓呢？


这说明胃口与能力无关。

https://www.zhihu.com/question/19737600/answer/33911552
鲁迅对你的生活有什么影响？


“其中似乎确凿只有一些野草；但那时却是我的乐园。”
怎么理解“似乎确凿”？有矛盾吗？到底有没有草？

“大约孔乙己的确死了。”
到底死没死？为什么又是“大约”，又是“的确”？有没有矛盾？
没矛盾，先生写的话都没矛盾，都有深意，都需要大段的分析解读。
人家说话就这个风格行不行呀？那时白话文刚流行，用的还不利落行不行呀？鲁迅没想好要不要给孔乙己写续集行不行呀？为什么非要解读呢？为什么非要解读的一模一样呢？
鲁迅对我的影响就是，让我烦透了各种过度解读。

https://www.zhihu.com/question/25040040/answer/30041057
「一个人懂得太多就会发现，要不撒谎很难」这句话是什么意思？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26649753/answer/33526996
旅行时我们看什么？


别人的生活。

https://www.zhihu.com/question/20600501/answer/67645041
为什么部分男性“看不起”女性？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/34628147/answer/59506002
如何看待最近出现的「字太多不看」的现象？


不看OK，添堵不对。

https://www.zhihu.com/question/31959055/answer/56308899
对于长时间高强度的脑力劳动来说，玩游戏是不是一种最好的休息方式？


运动和睡眠是最好的休息。
打游戏只是可以让你转移注意力而已。

https://www.zhihu.com/question/19594412/answer/137017567
你从《围城》中读出了什么？


分开看每一个小冲突，方鸿渐大多都占上风。但合在一起，他的境况却越来越局促，越来越落魄。
生活中，赢了每个回合，依然可能输掉全场。
风物长宜放眼量。

https://www.zhihu.com/question/26063171/answer/32611148
什么是孤独，与我，谈谈孤独？


孤独的极致是无欲。
孤独到连“孤独”都没有了。

https://www.zhihu.com/question/24800033/answer/30126192
如何反驳伊壁鸠鲁悖论？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/42637768/answer/94789491
在当下，付出和牺牲应该被歌颂吗？


应感激，但不应鼓吹。
尤其不应被从中得利者鼓吹。

https://www.zhihu.com/question/21314569/answer/25626787
异地恋如何维持？


If she/he is the One, you really have no choice; if not, maybe, it's just a matter of time.

https://www.zhihu.com/question/33420251/answer/56527459
为什么世界上有这么多的恶意？


有恶意才是正常的。
个人利益之间，本来就存在冲突。资源就那么多，你有了，他就没有了，有的过的好些，有的过的不那么如意，心中有些芥蒂，也是难免的。
相反，如果一个组织里全无恶意，可能并不是好事，或者是个人利益不被尊重，或者是被洗脑的比较彻底。

https://www.zhihu.com/question/26609138/answer/39525266
把道德水准下降归咎于无神论，是一种谬说吗？


不信鬼神，不信地狱，不信来世，却依然善良正直，有所为有所不为，是不是说明无神论者的道德水准更高呢？
不同的角度，有不同的解读。
道德与宗教信仰无关。

https://www.zhihu.com/question/28703992/answer/45788073
如何能挽回男朋友的心？


谢邀。
发现题主在一年多前问过一个问题，“一起久了没有谈恋爱的感觉了，怎么办？”，过了不到一年，还是分了。
在寻求和好前，先问自己，
“当时为什么分？”
好好思考这个问题，想清楚了，捋明白了，再想这个问题，
“当时的矛盾，现在解决了吗？”
如果矛盾还在，问题没解决，又怎么能和好呢？再来一问，
“现在能做什么，来解决当时的矛盾，和分手之后的各种问题呢？”
最后，最重要的，问自己，
“真的是喜欢他这个人，还只是不甘心放手？”
把这些问题都答好了，别骗自己，有了答案，当面和他谈一次，除非你真的伤到他，不然六年的感情还是不容易，他应当愿意和你一谈的。
如果他已经有女朋友了，那就别打扰了。

https://www.zhihu.com/question/22783358/answer/29809467
「读书多了，容颜自然改变。」是真的吗？


是真的，会变老。

https://www.zhihu.com/question/22109264/answer/35655339
已经有男友，怎么拒绝追自己的男生？


决绝，也是一种温柔。
既然已经拒绝，对于他之后发来的信息，不回应，可能是最好的回应。

https://www.zhihu.com/question/28346593/answer/41904223
怎样缩短学习周期？


各人不同，各学科也不同，这里我举个例子，仅供参考。
和很多人一样，对我来说，心理学是一个完全陌生的学科，假如我想学习心理学知识，如何通过缩短学习周期来提高效率呢？
说明一下，我没有任何心理学的相关背景和知识，在此只是举例，理解难免有误，如有冒犯到专业人士，先行致歉。
我想学的是这本书，《心理学与生活》，据说国外心理学专业用它作教材，相当经典。


假如，我们想学习其中的某一章。

这一章有17页，包含课后的习题。常规的方法是，读完前面的15页，然后做题，这算是一个学习周期。可是稍长了点，做题的时候往往发现前面看的东西已经忘了，而且连读那么多页英文，也是挺痛苦的事，我们试试怎么可以缩短反馈周期。

第一轮，读目录，看习题，看选项。先看目录，大概知道这一章要讲的是什么，紧接着看习题，知道学了这一章，可以解决什么样的问题，这就有了反馈。而题目的选项，往往是这一章的知识点，留下印象，为下一轮做准备。
目录：
题目：


第二轮，看术语，了解知识点。本书中，脚注里常有术语解释，这些术语，一般就是知识点，也是之前题目中的选项，如果脚注看不懂，就去正文找解释。这样就又是一个反馈周期，从选项，到术语，到解释。
题目选项：

术语解释：

正文解释：



第三轮，看案例，图表。用刚学到的术语和知识点，理解书中的案例。决定论者的道德水平高，还是相信自由意志的人高？其中哪个是“independent variable”，哪个是"dependent vari  able" ？在实例中运用新知识，这是第三次反馈周期。



第四轮，做题。有了知识点和自己的理解，做题，校正，这是最直观的反馈。



第五轮，扫一遍章后总结。把知识点连接起来，织成网，和第一轮中看到的目录相呼应。


第六轮，快扫正文。这一步不是必须的，时间紧就可以跳过去。现在已经知道了知识点和章节脉络，看起来应当相当轻松，不要花太长时间。

第七轮，画思维导图。用可视化的方式，把知识点串起来，其实就是记笔记，只不过我想更明确的反映出知识的结构。这一步我打算全书学完后，再一章章的做，既可以复习，也可以纵观章节间的关系。

这个例子中，一个长周期分解成七个短周期，短周期间互为铺垫，层层迭代，每完成一个周期，对主题的理解都更深了一层。学的过程中，重点明确，反馈及时，始终处在一种“有所得”的状态中，相当有趣。
这只是一个例子，不同的学科，不同的书，缩短周期的方法也有不同，每个人需要自己去尝试，不用生搬硬套。即使对这本书，也一定有更好的学习办法，我只是抛砖引玉而已。
如果你恰巧有兴趣学这本书，可以照搬以上方法试试。
这是“磕瓜子”回答的一个应用实例，为什么嗑瓜子可以嗑半个小时甚至一个小时以上，看书学习却不可以？ - mu peng 的回答
平时插科打诨的回答我写太多，偶尔有写的比较认真答案会放在这里，写的很认真的答案 - 收藏夹，欢迎关注。

https://www.zhihu.com/question/26202548/answer/33484542
有一个女生，看见你（我是男生）之后，她会低下头来，掠头发，不太自然，并且略微有点紧张，她怎么了呢？


可能觉得你长的喜感，想笑又不好意思。

https://www.zhihu.com/question/24893260/answer/29391124
理科生为什么看不起工科生？


工科生自豪的表示，我有用！
理科生说，你只是有用而已...

https://www.zhihu.com/question/26242152/answer/32581282
如何反驳“我不扔别人也会扔”的人？


不是所有人都和你一样。

https://www.zhihu.com/question/27442540/answer/36657830
学计算机过程中，你有哪些问题是当时理解的比较肤浅，后来突然豁然开朗了？


OO吧，学的时候觉得挺麻烦的，一个大函数写完就得了，直到上了班，我才大概算是理解了。

https://www.zhihu.com/question/36948858/answer/73368264
总是害怕他人负面评价，对一个人的成长来说是好事还是坏事？


坏事。
这从侧面反映了你没有更重要的事去担心。

https://www.zhihu.com/question/52901007/answer/133015454
假如有一天你成了超人，你会选择惩恶扬善么?


警察做的挺好的，没必要添乱。
平时就天上飞两圈，遛个弯，然后回家吃饭。
等到有重大危机时再出来。

https://www.zhihu.com/question/37904962/answer/75094570
你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？


“全班50个人，为什么就你忘带作业？”
...
其实吧，老师您看，一个班这么多人，在任何一天中，有一两个忘带作业，从概率的角度看，都是非常正常的事。今天是我，明天就可能是他，谁都有可能，谁都有机会，完全不用惊诧。除非，连续一星期，都是同一个人忘，这才需要劳神研究一下...

https://www.zhihu.com/question/24004212/answer/26409474
“珍爱生命”是否适用于蚊虫？


细菌和病毒也是生命，你发烧的时候，是吃药呢还是不吃呢？

https://www.zhihu.com/question/25419312/answer/30732465
面包是不是天生有使人幸福的魔力？


因为面包又香又软。

https://www.zhihu.com/question/24348229/answer/27501784
什么才是正确的乐观主义？


在了解周围不利因素之后的乐观主义

https://www.zhihu.com/question/28142294/answer/40877446
中国历史上有哪些精彩的间谍故事？


我听过的最精彩的故事是个真实的故事。

国军的淮海战役作战计划，是一个叫郭汝瑰的高级军官制定的，他是共军的卧底。所以，国军前线还没拿到作战部署时，共军已经拿到了。

他还有个同僚，刘斐，两人关系不好，郭汝瑰想搞他一下，检举刘斐是共谍。其实两人都是共军卧底，只是互相不知道而已。


此人一直给国军捣蛋，却一直得到信任和器重，不得不佩服。




以下来自维基百科，


郭汝瑰在四年的第二次国共内战期间，与中共间谍任廉儒接头一百余次，将国军的大量军事机密泄露给共产党；其中包括：重点进攻山东计划、徐州司令部兵力配置、国军在大别山的调度计划、解围兖州计划、解围长春计划、解围双堆集计划、国军江防计划、武汉、陕甘、西南等地区的兵力配备序列等等。
1946年2月，郭汝瑰任军事三人小组中的国民政府代表张治中的随员。因受到国防部长白崇禧赏识，郭汝瑰于1946年6月出任国民政府国防部第五厅副厅长；10月，升任第五厅厅长。
1947年5月，在孟良崮战役中，郭汝瑰将蒋中正决定的国军作战部署抄转任廉儒，为华东野战军以优势兵力包围并歼灭国军整编第七十四师（由第七十四军改编）作出了贡献。
[5]
郭汝瑰在国军内部制造混乱，动摇军心。1947年3月19日，400名国军退役将校因“整编”被迫“自谋生路”而发生的中山陵哭陵事件，就是他参与制定的整编方案一手造成的。 
[6]
[7]
1947年3月，郭汝瑰任陆军总司令部徐州司令部参谋长，协同顾祝同指挥中原和山东等地作战。郭汝瑰一直欺骗蒋中正“刘邓大军”要向南跃进的战略意图，最后成功让蒋中正判断失误，作出“集中兵力追歼”的错误决策，放“刘邓大军”突出黄泛区直抵沙河。郭汝瑰在陆军总司令部徐州司令部参谋长任上，还依照董必武的指示，设法调任张克侠为徐州城防司令。1948年11月10日，在徐蚌会战中，张克侠等人在万年闸率部投共，使徐州防线的东北大门洞开，中国人民解放军得以占领徐州。
[4]
郭汝瑰为了保护自己，曾经检举国防部负责作战的次长刘斐有共谍嫌疑（实际上刘斐确为共谍，但二人互相均不知道对方身份）。
[8]
实际上郭汝瑰与刘斐关系极差，1948年豫东战役期间，刘斐擅自改动作战计划，使区寿年兵团被歼，郭曾想借此搞刘一下。
[9]
郭汝瑰除泄露军情外，还在国军内部制造矛盾，作出错误部署，拟订对国军不利的作战命令，发布了很多假情报。
[10]
1948年7月，郭汝瑰复任国防部第三厅（作战厅）厅长。1948年9月22日，授少将军衔。
1948年10月，国军统帅决定“守江必守淮”，集中优势兵力于徐州、蚌埠之间的津浦铁路两侧，与解放军决战。淮海战役的具体作战方案就是由郭汝瑰本人所制定，此方案尚未下达到前线的国军，就被郭汝瑰报达给解放军的指挥部。郭汝瑰还影响蒋中正屡次变更作战方案，放弃坚守蚌埠，在徐州外围作战，增加了国军在移动中被分割围歼的机会。 
[5]
[11]
[12]
徐蚌会战开始前，邱清泉参加在徐州花园饭店召开的军事会议，对郭汝瑰警告说：

“
你今天这个部署就等于当年项羽在垓下的部署，今天陈毅从济南下来，也就等于刘邦当年的情势一样。而今时代变了，战略地势没变，我们现在在九里山，也就是当年项羽失败的地方，这个部署非蹈历史覆辙不可！
[10]

”
徐蚌会战后，郭汝瑰继续得到国军统帅的器重和信任：1949年7月，郭汝瑰被任命为为新组编的第七十二军中将军长；随后升任国军第二十二兵团司令，直接指挥第二十一军、第四十四军、第七十二军和3个独立师；负责保卫四川。1949年12月，郭汝瑰在宜宾率部投降，彻底破坏蒋介石固守大西南的计划。
[13]

https://www.zhihu.com/question/31866054/answer/53884621
技术合伙人应当提出什么样的要求才是合理的？


要招程序员，直说就好了，不用挂一个合伙人的名头。

https://www.zhihu.com/question/23196160/answer/45326723
如何用一句话形容初恋？


相见恨早，但你也跑不了:)

https://www.zhihu.com/question/23732518/answer/27793851
读什么书可以提升气场？


易筋经

https://www.zhihu.com/question/24949848/answer/30791998
邓小平会见撒切尔夫人的时候为什么脚边有个痰盂？


因为烟吸的多。

https://www.zhihu.com/question/20961181/answer/30915325
最让你产生「相见恨晚」之感的一本书是什么？为什么？


《绿山墙的安妮》
爱德华王子岛好美。可惜看这书的时候我已经长大了。

https://www.zhihu.com/question/19597339/answer/28050913
中文里最好的音译舶来词是哪个？


卡车

https://www.zhihu.com/question/28890068/answer/42533564
你觉得男生最认真的一刻是怎样的？


抄作业，打游戏，考前突击。

https://www.zhihu.com/question/20988595/answer/46137402
当年《诛仙》第一部的成功在于什么？


有较强的画面感。

https://www.zhihu.com/question/29443861/answer/45154456
是不是中国人特别喜欢吃？


有一次，我们俩去欧洲玩了两星期，希腊，意大利，瑞士，景色越来越好，吃的却越来越委屈。
在希腊的时候，还能吃个烤肉串，卷饼什么的。到了意大利，天天披萨，生火腿，意大利面。到了瑞士，都想不起来吃的是什么了，爬到阿尔皮斯山里面，远处是雪山湖泊，近处是一片秋色，


吃的呢，却是这个，

西餐吃了两星期，觉得维生素严重匮乏，没办法，我在超市买了两个西红柿，一个灯笼椒，带回酒店啃。
到了最后几天，我们就想吃面条，就想吃米饭，不吃牛排，不吃香肠，不吃面包，太辛苦了。
我觉得，不是咱们人喜欢吃，而是咱们饭菜做的好吃，弄个老外过来，过段时间，可能也就变馋猫了。

https://www.zhihu.com/question/26092096/answer/32094647
程序员真的找不到女朋友嘛？


我认识的程序员大多都当爹了。
还有一些当妈了。

https://www.zhihu.com/question/28156754/answer/39813152
程序猿如何做到早睡早起？


早起，跑步半个小时，洗个澡，上班。晚上十点就睁不开眼了。

想早睡，从早起开始。

https://www.zhihu.com/question/27127329/answer/35469408
看韩剧的女生是否被认为处在知乎的鄙视链底端？


谢邀。
不知道知乎还有鄙视链，更不会认为看韩剧的女生在 底端了，毕竟还有看韩剧的男生，看抗日神剧的，看国产肥皂剧的，看台湾乡土剧的...
高兴就好，不用上纲上线的。
我也看过一些韩剧，有些觉得还不错，这是我能想起来的，
《澡堂老板家的男人们》
《IRIS》
《不能结婚的男人》
好像就这些。

https://www.zhihu.com/question/27871699/answer/38454155
世界观和正常人不同，却觉得自己的世界观是对的怎么办？


你本末倒置了。
正因为人的存在，所以要保护地球。保护地球，归根结底，是为了更好的保护人类。
八大行星中，论气候，景色，生物多样性，都比地球糟糕多了，为什么你不想去保护他们呢？
因为上边没人！

https://www.zhihu.com/question/24055682/answer/44962637
总是害怕自己做错事情怎么办？


“天下唯庸人无咎无誉。”
怕什么！

https://www.zhihu.com/question/26716986/answer/36131251
女生如何优雅地表达我喜欢你？


让他站好别动，帮他理一理衬衣的领子，目光温柔一点。

https://www.zhihu.com/question/38682727/answer/77871285
Negar Kordi的关注者多次重复出现，能否证明她的刷粉问题？


从技术的角度解释一下。
1, 打开一个用户的关注者列表后，显示的是最近20个关注此用户的id。
2, 向下拉滚动条时，浏览器会发出请求，要求返回下20个关注者。
3, 知乎只根据offset决定从哪里开始返回这20个用户。


4，当1和2之间这段时间，有新的关注者加入时，原来的队列都要往后移。第20位ID，就变成了第21位，40位变成41位。

5，在下一次滚动时，原本的返回过的第40位id，就会作为第41位再返回一次，这就是所谓的重复。
简而言之，在拉滚动条的时候，有新的关注用户加入，这个现象就会出现。
这是知乎的查询协议造成的，和刷粉无关，等足够长的时间，很多用户的关注列表里都可以看到这个现象。

https://www.zhihu.com/question/27358260/answer/36332824
如何给喜欢了很久如今打算放弃的人写一封只有一句话的信？


此情可待成追忆

https://www.zhihu.com/question/31878484/answer/54256602
除游戏外，有什么东西让你整天都很充实？


把当天该做的事做完。
工作任务，学习计划，跑步游泳，计划里的，计划外的，总之，能把这一天要做的事情做了，感觉就会很充实。
没做完，就会有几分惆怅。

https://www.zhihu.com/question/26778240/answer/33995607
为什么玩了那么多社交软件还是那么孤独？


Because you are just typing, not talking.

https://www.zhihu.com/question/26599331/answer/33359373
我长久以来的生活问题?


在没有卓越之前，先不要清高。
你努力你的，他们潇洒他们的，不用互相看不惯，因为这是各自的生活。
不要冷落朋友，不要封闭自己，聊聊天不会耽误太长时间，还会调节心情。
心态放平和，努力是自己的选择，不要和别人比付出多少，得到多少。
尽人事，安天命。
Take it easy.
Let it go.

https://www.zhihu.com/question/25013052/answer/29814613
大专院校球场不向公众开放，向哪个部门反映？


请向组织反映。

https://www.zhihu.com/question/20662665/answer/30171454
女友说一直忘不了前男友，我只能给她物质，怎么办？


物质也不要给了。

https://www.zhihu.com/question/58043628/answer/156680250
吃饭 AA 公平吗？如一方的饭量是另一方的两到三倍，这样对另一方来说不吃亏吗？


要我说，就不该AA。
吃完饭，算清楚了几分几毛，放进各自钱包，再开始花前月下，山盟海誓，总觉得有些别扭。
不如开个户头，负责约会开销，两人每月打钱入账，吃饭旅游看电影，都从这个户头出。
管理的好，是共同的成绩，既解决了约会开销的心结，还能促进彼此的信任，增进感情。如果有结余，可以买点书上个课，共同进步。或是一起研究市场，买个股票。投资这种事，趁钱少的时候入场，亏得也比较少。
管理的不好，一肚子意见。几千多块的户头都摆不平，以后真在一起，房子车子孩子，更多问题，更搞不定了。说明两人没未来，早分早解脱，也不是件坏事。

https://www.zhihu.com/question/30899106/answer/136007600
什么是「有效的关心」？


办婚礼的前两天，约了两三个好朋友吃饭。
我晚到了20分钟，也没听到手机响，看见我，他们一脸的焦灼，说是再联系不上，就要给家里打电话了，然后唠唠叨叨的说我一顿。傍晚六点半，天都没黑，我一个一米八的青壮年男子，能出什么事，激动个啥呀？
吃完饭，没怎么聊呢，就匆匆忙忙的让我回家了。
当时没感受到什么关心，更谈不上有效了。
先设想一下，假如有一段时间，你心情很低落，烦躁又不想说话。三个朋友，第一位，不打扰你，默默走开，但时不时来看看你的状况；第二位，促膝长谈，分析境况，寻根溯源，想着帮你找出问题；第三位，二话不说，拉你去吃饭，喝酒，下海，爬山。
告诉我，谁的关心是有效的？
他们都在用自己的方式关心你，哪一种真的有效果，取决于你，而不是他们。不同的人，不同的阶段，可能适用于不同的关心方式。但是，这不意味着其他人的关心就是无效的。
下水道堵了，需要的是朋友的关心，还是师傅的号码？师傅能搞定问题，不代表师傅关心你，可能师傅更关心的是收取的费用。很多所谓的关心，是基于利益交换，关心的是资源，而不是你，资源走了，关心也就没了。
真正的关心，关心的是你。关心的效果，是你心底的温暖，和你背后的支持。
婚礼前的那次晚餐，距今已有很多年，当时吃饭的四个人，一个在北京，一个在上海，一个在家乡，而我在国外，见面不易，联系也是稀落了。
但是，当其中一位感情上起了波折，即将做出可能后悔的选择时，我一改往常的戏谑，严肃的帮她分析，劝她冷静；另一位和朋友开公司，搞金融产品时，我问他的，不是能赚多少，而是对他是否安全，有没有踩到红线；第三位要去跑马拉松，我开始注意赛场上的事故，劝他不要太拼，多走少跑 ...
跑的照跑，开公司的照开。我的关心，不一定有什么效果，却让我明白了多年前的那个晚上，他们脸上的焦灼，
“电话怎么打不通...”
“马上结婚了，这小子不要出什么事情...”
“要不要给他家里打电话...”
这种担心，只会来自关心我的人，就像我关心他们一样。不一定有效果，不一定必要，但这才是真正的关心。
真正的关心，是牵挂。
关心你，就会牵挂于你。得意时怕你忘形；失意时怕你沉沦；知道你的痛处，不着痕迹的岔开话题；保护你的敏感，担心你的弱点；记得起很久以前，你说的某句话；不在意你飞黄腾达，但求你平安无事...
牵挂，像是结于背后的细线，连着你和他，牵挂你的人多了，线就成了网，兜着你，支持着你，让你踏实，给你安全感，让你面对这个世界时，不觉得孤单。这才是关心的意义。
当有人牵挂你时，你是知道的。

https://www.zhihu.com/question/20900895/answer/27500190
怎样回答一个基督徒对无神论者说「你会下地狱」？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/37597428/answer/145754773
为什么算命在有些情况下可以准确预测或判断某些信息？


完全不信的人，根本不会想要去算命。
去算命人，有意无意间，已经做好了被心理暗示的准备。

https://www.zhihu.com/question/27804643/answer/38178007
程序猿走夜路发现僵尸怎么办？


三位壮士骨骼清奇，相貌不凡，我们有个游戏，诚邀诸位代言。如有兴趣，这是我们经理电话，请和他联系。

https://www.zhihu.com/question/28462483/answer/40919696
如何理解java是一门静态多分派且动态单分派的语言？


C++, Java 都是单分派语言。
有人把 Java 的重载说成是“静态多分派”，有待商榷。重载是在编译时决定要用哪个函数，是静态的，而一般来说，分派常常是指在运行时，如何决定调用哪个函数，是动态的。
单分派所调用的函数，由单个量决定，常常是被调用的Object 的实际类型，而不考虑传入参数的实际类型。但多分派，通常会考虑传入参数的实际类型。当然，具体细节在各个语言中还有不同。
举个例子，在Java中，先创建三个类， Fruit, Apple, Banana, 当然，apple，banana，是 Fruit 的子类。
class Fruit{
}
class Apple extends Fruit{
}
class Banana extends Fruit{    
}
再创建两个类，People, Boy。Boy是People的子类，并 override People中的三个method.
class People{
    public void eat(Fruit f)
    {
        System.out.println("People eat Fruit");
    }
    public void eat(Apple f)
    {
        System.out.println("People eat Apple");
    }
    public void eat(Banana f)
    {
        System.out.println("People eat Banana");
    }
}
class Boy extends People{
    public void eat(Fruit f)
    {
        System.out.println("Boy eats Fruit");
    }
    public void eat(Apple f)
    {
        System.out.println("Boy eats Apple");
    }
    public void eat(Banana f)
    {
        System.out.println("Boy eats Banana");
    }
再来个main()，看看print 出来的是什么。
 public static void main(String[] argu)
  {
        People boy = new Boy();
        Fruit apple = new Apple();
        Fruit banana = new Banana();
        boy.eat(apple);
        boy.eat(banana);
   }
结果是：
Boy eats Fruit
Boy eats Fruit
分派发生在此，“boy”被声明为People，但调用的依然是Boy的函数，也就是所谓的多态。但是，虽然传入的参数"apple"的实际类型是Apple，但调用的函数依然是Boy的“ public void eat(Fruit f)”，不是“ public void eat(Apple f)”。运行时，Java参数的实际类型不影响分派，这就是单分派了。

https://www.zhihu.com/question/28185194/answer/39766546
为什么许多书中都推崇要人们要在物质上简朴而要不断追求精神的丰富？


物质丰富带来快感，精神丰富带来快乐。
快感之后是空虚，快乐之后是回味。

https://www.zhihu.com/question/20078304/answer/29438822
22:00 - 6:00 睡眠真的比 2:00 - 10:00 更健康吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27353624/answer/36339897
中国现在这么好，为什么大家还有意见？


有个地方人民没意见，朝鲜。
有意见是正常的，没意见是恐怖的。想要所有人都没意见，就只能用洗脑和极权。

https://www.zhihu.com/question/19695374/answer/28523419
有哪些电影你们是看多遍（至少 3 遍）以上的？


东成西就

https://www.zhihu.com/question/25700711/answer/31388861
被一个很好很好的女生表白，但自己却没有feel,该怎样处理？


决绝，有时也是一种温柔。

https://www.zhihu.com/question/35676026/answer/64602389
在知乎回答问题，你在乎别人点不点赞吗？回答问题又是出于什么原因？


在乎，但不介意。
每个赞同，都是心有灵犀。从未谋面的人，却有相似的看法，能在一个问题下相遇，也是缘分。每个赞同，我都在乎。
每个答案，都是喃喃自语。很多东西，是写给自己看，能写出来，已是胜利，一个观点，没人赞同，也是再正常不过的事。不用强求，不必矫饰，只要写的是自己所思所想，没人看，也不介意。

https://www.zhihu.com/question/28833106/answer/42309128
太爱面子的人该怎样生活？


努力的生活。
面子是挣得，不是给的。

https://www.zhihu.com/question/34574855/answer/59245700
被可乐杯压住的蟑螂会在想什么？


“这地儿又潮湿，又阴凉，空气里还洋溢着奇妙的味道...
太好了！
是时候产卵了……”

https://www.zhihu.com/question/20714826/answer/30578805
除了GTA系列之外，还没有其他自由度高且口味重的ACT游戏推荐？


正当防卫2。

https://www.zhihu.com/question/42396178/answer/94401204
知乎上mu mu的新名字ze ran是什么意思？


最近收到很多私信，但都不是发给我的，因为之前重名太多，我的排名可能比较靠前，很多人就误发给我了。莫名的截获别人的私信，也不知怎么处理。
此前常有评论，“我一直以为你是女的”，看了看性别设置，回答内容，最有可能造成误解的，也就是名字。
另外，人到中年，也不能太萌。
所以就换个名字。
新名字也不是说有很特别的意义，就是一个短一点，不是叠字，不拗口，重名少的拼音。说实话，也不好找，知乎的用户太多了。

https://www.zhihu.com/question/28707198/answer/41816660
北方人第一次吃肉粽是什么体验？


我大学之前，只吃过枣的，就以为所有粽子都是一样的馅。
在学校里买了个嘉兴粽子，咬一口，愣了，这啥枣呀？拨了拨，掉出块五花肉，震惊了，想找师傅理论，又不敢，扔了吧，有点可惜。左右看看，都能吃，就把五花肉上瘦的吃了，肥的扔了，然后买包榨菜，就着吃米。
本来想点心一下，结果省了顿饭。

https://www.zhihu.com/question/23330540/answer/32290780
做人强硬一些好？还是温和一些好？


强硬点好。
If you don't fight for yourself, nobody will. 

https://www.zhihu.com/question/29077803/answer/43171865
人所经历的失败、苦难和磨练，是否一定取得相称的、标志性的成就，才能使得苦难们看起来有意义？


失败的意义是，此路不通。
苦难的意义是，曾经磨砺。
如果面对选择时，不再重复错误，面对困境时，不再慌忙失措，多一分坚韧，多一分自信，曾经的失败和苦难就有了意义。至于最终成功与否，关系已是不大。

https://www.zhihu.com/question/23373520/answer/35414898
大学中最没必要做的事情是什么？


在网吧通宵，在宿舍打牌。
晚上不睡，早上不起。
与无聊的人合群。
颓废不会带来快乐，不要尝试。

https://www.zhihu.com/question/39924572/answer/84174923
上知乎好几年，你在知乎上发现了什么？


绝大多数用户的活跃期，不超过一年。

https://www.zhihu.com/question/23585428/answer/28840345
为什么很多人觉得计算机专业的会修电脑？


你不是学电脑的吗？

https://www.zhihu.com/question/39282549/answer/82134158
人有哪些看似平常却又十分愚蠢的行为？


拖延。
只是延长了痛苦的过程罢了。

https://www.zhihu.com/question/31107118/answer/50750869
中国的各个大学有哪些有意思的或者容易被人误会的方面？


河海大学。
听名字有点三本的感觉，但实际是211，工科为主，水利特色，百年校史，全国重点大学。

https://www.zhihu.com/question/26387518/answer/32611837
如果结婚是人生最大的决定，如何确认眼前的这个女生就是结婚的对象？


离不开她，就娶她。

https://www.zhihu.com/question/27691949/answer/37697294
家长应该如何教育成绩不错但会抄作业的初三学生？


抄作业的模式有两种，一种是 copy/paste，一种是 peer review，前者伤身，后者健脑。成绩好的一般是后一种模式。

https://www.zhihu.com/question/26636089/answer/39645852
如何用互联网思维在街头卖小吃关东煮？


不如来点实惠的，免费wifi。
也许没有互联网思维，但至少有互联网了。

https://www.zhihu.com/question/23151228/answer/62886878
哪一刻你觉得父母老了？


第一次意识到的时候是在大学，一天，我爸突然来了，在学校宾馆里住了几天，我以为他来出差，顺便看我，但天天一起吃饭，也没见他出去办事。
临走的时候，说是想我了，所以想来看看，没别的事。
当时莫名有些惶恐，爸妈已不是壮年了，自己却还没有长大。

https://www.zhihu.com/question/26099789/answer/32116445
大家得知自己高考成绩的时候，心里有什么感受？


还挺爽的。

https://www.zhihu.com/question/27393115/answer/37157708
婚后生活是一种什么样的体验？


刚领证那会，去亲戚朋友家，见了长辈，
“叔叔阿姨好，这是我女朋友，啊， 不对，是...（妻子？对象？爱人？夫人？太太？）， 是，是我老婆。”
然后就脸红了。

https://www.zhihu.com/question/29891009/answer/46007133
读书读到博士到底有什么用？


老婆的同学，博士毕业，去做了程序员。
干了两年，公司倒了，她就回港大做研究去了。
有什么用？大概就是可以多一些选项吧。

https://www.zhihu.com/question/22933848/answer/29148904
假设有一天人类发明了一种极其廉价清洁的能源，比如说一万度电的成本只要一分钱，那么世界会出现什么情况？


更热

https://www.zhihu.com/question/26524970/answer/33427467
拥有超能力是一种怎样的体验？


一直犹豫要不要答，反正是很久之前的事了，还是答了吧。
大概六岁半的时候，我发现自己可以飞。
不是像超人那样快速的飞，而是更像悬浮，就好像有的街头魔术师可以悬浮在空中一样。当然，那时我还不知道别人也能，以为就只有自己会。
悬浮到空中之后，可以通过调整身体的角度和气息来移动，也就是所谓的飞了，但飞得不是很快，比跑步慢一点。
飞的关键是要缓缓的进入悬浮的高度，不能太快，从墙上跳下来之类的做法是肯定不行的。但我发现了一个方法，这就是，
三段跳！
就好像游戏里的两段跳那样，但技法更为细腻。具体来说，第一跳要猛，动作要舒展，尽量跳高点。第二跳要柔，一来要把速度降下来，二来要人在空中，用力要柔，以免破功。第三跳要飘，卸去力道，缓缓飘入悬浮的空间，外松内紧，物我两忘，天人合一，稳住气息，然后就可以飞了。
当我发现了之后，虽然很兴奋，但也不惊讶，一直都觉得自己不是一般的人，终于证实了。 
上午还是如常的上课，课间玩的时候，我也控制自己，没有去飞。因为飞的还不够快，想练熟了再展示出来，到时玩警察抓小偷的游戏时，就没人跑得过我了，别人在下面跑，我在上面飞，想想就开心。 
中午回家的路上，堵车了，看看前面密密麻麻的人，本想飞过去，但忍住了，觉得太显眼了。
吃饭的时候也没给爸妈说，准备练好了给他们个惊喜。
下午放学了，我一个人跑到学校楼后面的梧桐树下，看看四周无人，就放下包，对着树，准备练习三段跳。见证奇迹的时刻终于来临了，
一跳，二跳，没成。
一跳，二跳，掉下来了。


一跳，二跳，三跳，用力过猛，跳过了。


一跳，二跳，三跳，四跳，咦，上树了？


... ...

虽然只拥有了大半天的超能力，但也给了我丰富的体验和翔实的理论知识，至今难忘，不时在梦中还能重温飞翔的快感。

往事如烟，如电如幻。

https://www.zhihu.com/question/27382334/answer/38039063
15 岁高一少年自学学习会了 iOS 和 C++ 编程，这说明此人是个天才么？


程序员用的大部分语言，都是自学出来的，除了google上查询，偶尔也看看书，这能算得上是，呃，大器晚成吗？

https://www.zhihu.com/question/28597096/answer/41411266
认真学习后，以前的一起玩的朋友都疏不跟我说话怎么办？


好的朋友不会因为你上进而疏远你，你也不要因为上进而疏远她们。
留出一点时间给她们，一起逛逛街，打个牌，不要总是闷头学。如果叫几次你不去，他们就自然不会再叫你了一起玩了。
如果这样还不行，那疏远也没什么，可能她们原本就算不上朋友呢。

https://www.zhihu.com/question/20335809/answer/29448296
买一本英语词汇硬背和直接买一本英文小说边查边阅读，哪个更有利于提高英文水平？


取决于词汇量，如果词汇量在1万以下，先背单词会比较有效率。当词汇量太少的时候，读书可能比背单词更痛苦。

https://www.zhihu.com/question/28998489/answer/42839896
作为一名程序员，你是何时摆脱单身的？


当程序员之前。

https://www.zhihu.com/question/37664652/answer/176318677
孩子哭着问父母：既然不能给我XXX，为何要生我？应该怎么回答


“孩子，你比XXX重要的多，所以，别的可以没有，但你不能不生。”

https://www.zhihu.com/question/24857282/answer/29232520
为什么同样的衣服，我妹妹穿感觉亭亭玉立，我穿像金刚葫芦娃？


长的像

https://www.zhihu.com/question/19577049/answer/37369109
前女友发短信说想我，怎样回复会比较合适？


也许想的只是那段时光。

https://www.zhihu.com/question/25036851/answer/29911902
健身是否对生育有影响？


不会影响生儿子。
也不影响生女儿。

https://www.zhihu.com/question/21452951/answer/31122962
有人知道镜子中的自己和真实的自己区别有多大吗？（非哈哈镜啊）


差别还挺大的，镜中人的心脏长在右边。

https://www.zhihu.com/question/25010889/answer/29909742
肉食者如何优雅的进食？


拿着啃。

https://www.zhihu.com/question/24824844/answer/29141169
女朋友说你们男人都这个德性，我该怎么办？


承认呗，然后拜托她别长胖。

https://www.zhihu.com/question/21122214/answer/30770873
你见过那些奇葩的或者有意思的菜名？


棒打绣球。

https://www.zhihu.com/question/37921910/answer/79310439
结婚到底给男人带来了什么？


1999年12月31日，晚上10点多，我趴在大学宿舍走廊的窗台上，看着夜色里的图书馆。
身后鸡飞狗跳，群魔乱舞。
大家正以一种躁动而癫狂的方式，度过世纪末的最后几个小时。刚才我也是其中一员，跟着吵吵嚷嚷，上蹿下跳，兴奋的不得了。
但在最热闹的时候，会有一种抽离感。
好像还有一个自己，淡淡的看着身边的热闹，不为所动。从小时候开始，联欢会，运动会，除夕，生日，在各种惊叫，欢笑，热闹中，那种抽离感，总是如影随形。
在这里，却不属于这里。
是一种淡漠，一种孤独，一种众人皆醉，自己还要去买单的忧伤。
一直以为这是一种清冷寂寞的性格特质，隐隐还有些自得。
但结婚以后，这种感觉突然就没有了。现在想想，所谓的抽离感，可能不过是老婆不在旁边，心里没底吧。

https://www.zhihu.com/question/37373471/answer/72792347
为什么很多优质女性没有男友？


优秀的女生，自然要有优秀的男生来配。优秀的男生有三种：
有趣又专情的。这类男生讨人喜欢，也知道自己要什么，往往早就有了稳定的感情。
风流又潇洒的。这类男生贪玩，不急着结婚，自然也不愿招惹急着结婚的女生。
木讷又老实的。这类男生不那么有趣，到了适婚年龄，父母着急，亲戚介绍，但优秀的女生往往觉得，一辈子，就这么交代了，有点不甘心。
这告诉我们一个什么道理？
不要等到优秀了才恋爱！
认真对待校园里的感情，不要为了恋爱而恋爱，也不要为了不恋爱而不恋爱。遇到了契合的那个人，就抓住，付以真心，不要想着先拼学业，事业，等有钱有车有房了，等自己优秀了，还能遇到更好的人。
很难！
找伴侣，比找工作难多了。等你优秀了，可能就晚了。
恋爱要趁早，学习要搞好。

https://www.zhihu.com/question/24809730/answer/30537820
我和女友都在新加坡,我现在想去澳洲读书,一边是她,一边是新生活,新前景,请问如何抉择。?


澳洲的工作没有新加坡好找。

https://www.zhihu.com/question/37321029/answer/93936429
为什么用户很长时间不更新 app？


比如知乎，本来用的好好的，更新了，点tab上的“消息”，没反应，研究了许久，发现要先点“发现”，再点“消息”，就能进了，每次消息多一些没看，就会出这个毛病。
这么明显的bug，已经快半年了，还没fix，开始怀疑是不是背后有什么深意，难不成是给“发现”刷存在感？强迫用户发现“发现”？

好不容易进了消息，往下拉一下，崩溃了，闪退。这也小半年了，还没改，暂时看不出来有啥的深意。
看个评论好像拆炸弹一样，心悬着，点的特温柔，生怕按崩溃了，都快有阴影了。
本来都是好好的。

https://www.zhihu.com/question/26514614/answer/33051108
面试的时候，指出公司的某些弊病(倘分析地又不透彻)，这样会不会不太好？


不好，暴露了情商。

https://www.zhihu.com/question/26109848/answer/32146161
请问如何背单词之如何自己分类单词？ ?


比较靠谱的是按照词根分类，最好一边背，一边分类，不要先分类再背。

https://www.zhihu.com/question/25353210/answer/30525498
“沉住气慢慢熬”和“温水煮青蛙”到底有什么不同？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/29861061/answer/45848196
有么有这种情况，一个有Bug的编程相关的问题，程序员找不出这个Bug，非程序员反而能轻易的找出这个Bug？


没有。

https://www.zhihu.com/question/24696087/answer/28656974
有没有听到南京话就烦躁的？


听多了就会觉得还挺亲切的

https://www.zhihu.com/question/64601553/answer/230299504
试仅以一个汉语词语形容中国？


大一统。

https://www.zhihu.com/question/26643973/answer/33526384
我会有这样一样感觉（错觉）：世界上只有我有意识，会思考。怎么理解？


请造一台电脑吧。
不用很高端的那种，几千块的PC就行了。既然世界上只有你有意识，会思考，那电脑呀，手机呀，知乎用的服务器呀，就只能你来造了。
试试呗。

https://www.zhihu.com/question/35055221/answer/62150551
出身底层的人即使阶级跃升了，骨子里（品味）也无法改变吗？


单单说品味，也不过是喜好和习惯。童年的经历总是会在一生中留下些许印记。就像人的口味那样，纵使天天吃法国大餐，还是会在某个夜晚想起煎饼果子。
那又如何？

https://www.zhihu.com/question/23259674/answer/32758410
如何摆脱欲望和恐惧，获得心灵的平静?


1，列出你所想要的。
2，确认你已全部拥有。

https://www.zhihu.com/question/19563675/answer/32153986
为什么在道德上，人们通常认可沸煮螃蟹龙虾，而不认可沸煮猫狗？


因为不可行。
螃蟹蒸完了就吃了，沸煮猫狗你是想做什么？外边有毛皮，里边有下水，你也不能直接就啃呀。

https://www.zhihu.com/question/27643814/answer/37485997
遇上不喜欢技术比自己懂的多的面试官应该如何面试？


谢邀。
面试也是考试，不论对方怎么想，我会全力以赴。知之为知之，不知为不知，不会有所保留。
如果因为水平高而不发offer，那应当不是我的损失。

https://www.zhihu.com/question/27066934/answer/35164192
为什么一段相声可以反复说，而小品就要每次都是新的？


就好像电影看一遍就够了，书却可以看很多遍一样。
影像化的东西限制了你的想象，而声音和文字需要你的参与才能幻化成场景，你也是创作者之一。随着个人阅历的增长，对其理解也有不同，所以会常读常新。

https://www.zhihu.com/question/21870301/answer/36852861
什么样的人活得最幸福？


看淡得不到的东西，珍惜已拥有的东西。

https://www.zhihu.com/question/28425775/answer/40798507
在知乎回答问题时，什么样的开头容易吸引读者查看全文？


用一个看似无关的故事开头。
或写的很短，不用点开，就已读完。

https://www.zhihu.com/question/25539635/answer/31170406
为什么伤害隔着那么远都能做到，而安慰，却必须在身旁才行呢？


恰如小说里写的那样，最有效的安慰是身体上的安慰。

https://www.zhihu.com/question/24929379/answer/30457467
如何把人类从食物链顶端拉下来？


多养蚊子。

https://www.zhihu.com/question/33600333/answer/78157939
如何反驳「慈禧给我们付过盗版的钱」的言论？


“既然钱已经付了，为啥你用的还是盗版？”

https://www.zhihu.com/question/48876221/answer/113254100
什么原因导致了中国社会“对好人太坏，对坏人太好”的社会状况发生？


因为好人可以怠慢，坏人不能招惹。
表面上是欺软怕硬，片面维稳，更深层的原因是法律法规的缺失，和执行上的不到位。

https://www.zhihu.com/question/48198696/answer/143794747
知乎大V为什么做不到骂不还口？


要求别人骂不还口，很简单。
只要自己打不还手，就可以了。
打铁还需自身硬。

https://www.zhihu.com/question/29470889/answer/44496417
在最美好的年纪最贫穷，可有最优解？


不论什么年纪，没钱的时候，别费工夫琢磨怎么消费。
现在花时间提升自己，以后会有更好的时光等着你。

https://www.zhihu.com/question/22513722/answer/137928434
火车票涨价是否能解决春运问题？


上次回国，上海虹桥站买票，前面是一位农村妇女，和售票员说了七八分钟，询问不同车次票价，还是拿不定主意，后面的人开始抱怨，售票员也不耐烦起来，说没有更便宜的票了，不买就让别人，她才买了。
下一个到我，没有问价钱，要的是最早到的高铁。
不同的人，对价格的敏感度是不一样的。
车票涨价，影响到谁？
影响到较拮据的人。他们对价格更敏感，价格变化，行为也可能变化。对谁影响小？不在乎票钱的人。涨到飞机票那么贵，我还是坐高铁；不要钱，我也不挤绿皮车。因为我有偏好和选项，价格只是一个很小的因素，不太会改变我的决策。
涨价影响的，反而是没有选项的人。
春节回家是刚需吗？
取决于对谁。对我不是，对那些在大城市扎下根来，有车有房，老婆孩子在身边，父母随时能来的人，也不是。对我们来说，下了班，推开门就是家。春节回乡，更像是一种情怀。但还有更多的人，只是漂泊于此，打工赚钱，汇给家里，寄宿于城市的一角，亲人都在故乡，对他们来说，过年回家是刚需吗？
当然是。
他们也是火车上最多的人。
他们还是对价格最敏感的人。
他们是选择最少的人。
他们还是最需要回家的人。
大城市里有车有房的，可以自驾，可以坐飞机，也可以接父母来过年；绿皮车上扛着行李的，除了火车，还有什么选择？
春运问题不是挤，而是回家难。
涨价也许能改变拥挤，但不能解决回家，而被筛选掉的，反而是最弱势的群体。把回家难，治成不回家，这不叫解决问题，也少了些人情味。

https://www.zhihu.com/question/24609192/answer/28368980
中国的公务员可以效仿香港和新加坡的高薪养廉吗？


和新加坡的中产阶级比，普通公务员的薪水并不高，高的是高级公务员的薪水，好像部长，次长什么的

https://www.zhihu.com/question/20175736/answer/38343549
中国教育最需要什么？


提高学生口语表达能力。
我们教阅读，教写作，但不教怎么说话，怎么演讲，全靠个人发挥。而说话能力，在将来的工作生活中却非常重要，面试，谈恋爱，见客户都要靠说话，却恰恰没有人教。
对很多有潜力的学生来说，这方面教育的缺失，很大的限制了将来的发展，相当遗憾。 

https://www.zhihu.com/question/24790072/answer/29139063
你是什么时候感觉到「有钱真好」的？


刚有钱的时候

https://www.zhihu.com/question/21574956/answer/60699693
(地方)大学生军训的意义在哪里？


为广大准知识分子，提供一次关于斯德哥尔摩综合征的体检。

https://www.zhihu.com/question/25910725/answer/31663165
有哪些高效但是不常见的CLI命令？


locate

https://www.zhihu.com/question/26826016/answer/34210468
做事自制力不足怎么办？


谢邀。
但我不是很有资格来答这个问题，上课时候我也在走神，而且没有愧疚感。
当偶尔非常专注的时候，往往是手里做着一，脑子里想着二和三，总是往后多想两步，不停的想为什么是这样，接下来会怎样，原来是这样，好像赌徒看摇出来的骰子一样。
不知道有没有帮助。 

https://www.zhihu.com/question/27960554/answer/39560350
大学里如何做到独立而不孤僻?


我的一个朋友，在苏州上的大学。
夏天，他买个大西瓜，扛到宿舍，一刀两半，
“哥几个，这你们的，来吃，来吃”
他抱着另一半瓜，夹着书，叼着勺，就去自习了。
现在想来，他比我高明的多。

https://www.zhihu.com/question/61676183/answer/194779736
有哪些你难以理解的潮流？


互联网公司给员工起花名。

https://www.zhihu.com/question/39829502/answer/86594161
你有哪些「当时我就懵逼了」的经历？


有一次，邻居想找个业余摄影师给小孩拍照，问我儿子要不要一起拍，说是要拍出那种人脸清楚，背景很虚的效果。
花那个钱干啥，家里就有单反，我拍得了。
星期天早晨，楼下草坪，拿着相机，就去拍了。两个小孩在跑，我捣鼓相机上那些没用过的选项，老婆和邻居一家子站旁边等着，气氛严肃活泼，团结紧张。
单反这种东西吧，大家都是脸贴在相机上，从取景框里看，不用背屏。为了显得专业，我也不例外。
清晨的阳光明亮却不刺眼，孩子们嬉戏打闹，大人在一边闲聊，暖风习习，碧草蓝天，取景框里的世界祥和而美好。
突然，半空中，一艘巨大的黑色不明物掠过。
不是那种又小又模糊的UFO，也不是那种外壳像铝合金的飞碟，而是有体育场那么大，通体乌黑，如同战舰一样的飞船，从几百米的空中飞过。
无声无息，却气势逼人。
当时，我就懵了。《星河舰队》，《独立日》里的情节，突然出现在眼前，那种心灵上的震撼，难以形容，如同梦里从高处落下，惊悚的同时，又带着对人生的一丝丝怀疑。
难道我在做梦？
这是当前最合逻辑的解释。
经过个人的研究和实践，有一个办法可以分辨是否在做梦。梦是基于记忆的，而人不会记住那些无关紧要的细节，所以梦里的分辨率较低，当你仔细看周围环境的细节时，比如树叶的纹理，地毯的花纹，如果怎么努力都很难看清楚，这就说明是在做梦；反之，则是在现实里。
我看了看微风拂动的草叶，千姿百态，很清晰。
WTF？
如果不是做梦，难道真的是外星人入侵？我僵在那里，面无表情，脑子转的飞快。
还有一种可能，相机里连着一个虫洞，看到的是外太空的时空和我所处的时空的叠加，飞船在另一个空间，不在地球上。为了验证，我又举起相机，凑近取景框，一边朝里看，一边注意现实世界中情景。
果然，相机里又看到了战舰，但并没有出现在现实的天空中，我松了口气。
地球安全了。
心放下来，就仔细看看，这飞船形状怎么有点眼熟，好像还有天线，还有脚...
Shit，我单反里有只蚂蚁在跑！
吓得我一激灵，鸡皮疙瘩都起来了，拆了镜头，就往里面吹气，也不知道蚂蚁躲在哪里，掏不进去，甩不出来，连蹦带跳的折腾半天，不知道是弄出来了，还是被快门夹死了，反正看不到蚂蚁了。
如果你很难体会当时的感觉，就想象有一只蚂蚁，从瞳孔上爬过，大概就差不多了。
过了半年，相机就坏了。

https://www.zhihu.com/question/22920636/answer/31612470
怎样拥有一个好的心态？不去嫉妒，不去羡慕，不去憎恶。?


成长环境较优渥的孩子，长大后易形成这样心态。

https://www.zhihu.com/question/40759280/answer/98376774
过度依赖框架有什么不好？


职业发展。
面试的时候，以编程基本功和程序设计为主的，往往是有发展空间的好公司；而以框架细节为主的，往往是项目里有人跳了，一堆活没人干，缺个搬砖的。
如果过于依赖框架，往往只能在后一类公司中辗转。

https://www.zhihu.com/question/28763271/answer/42829145
如何把「一路走，莫回头」这句话说的格调更高更隐晦？


Go go go, fire in the hole. 
中文可以纹，
一意·孤行

https://www.zhihu.com/question/25005220/answer/29910785
「别人能做到，你为什么做不到」这句话的逻辑错在哪里？


人和人不同。

https://www.zhihu.com/question/31427211/answer/51929397
如何看待知乎上没有任何理由就只在评论区里留言「反对加没有帮助」的人？


大学的时候，卧谈会，国际风云，跨系绯闻，最佳食堂，土狗的繁殖技术，不论什么话题，都能吵成一团，有 1 to 1 的，1 to n 的，n to n 的，直到打算早起上课的同学骂一声，维持下秩序，才能消停下来，蒙头睡觉。
才5，6个人，意见就统一不了。现在千百个人看，有人反对，是再正常不过的事。
不同的人，有不同的反对方式。
有默默点反对的，有拉开架子吵的，有表明态度的。“反对+没有帮助”只是其中一种，没什么很特别的。
不爽，就删了；不在乎，就晾着。没什么大不了的。
你不在意，就没人伤得了你。
很多冲突，都是在评论里产生的，作为答主，尽量在答案里把观点说清楚，让赞同的人赞同，反对的人反对，曲解的人曲解。文字写在答案里，少在评论中缠斗，就会简单很多。

https://www.zhihu.com/question/26960923/answer/34938276
家庭年收入 60 万，老婆总说看不到希望是为什么？


因为真的没希望。
希望是什么？希望是未来的模样。你能看到自己家庭几年后的样子吗？现在房子小，工作忙，不能生孩子，不能旅游。那五年后呢？有把握换成100平米的房子吗？如果不能，还生孩子吗？如果能，那时候你们也35了，也有点晚了。所以，你老婆着急。
照这样下去，5年后是什么样子？还是两个人，一天忙到晚，除了人老了点，和现在有什么不同？你觉得有希望吗？
不是你老婆想的太多，而是你想的太少。作为男人，小事上不用在乎，大事上不能含糊，生孩子是大事，自己想明白，和老婆商量清楚，不要拖。
很多你现在觉得重要的事，有了孩子之后，就变得没那么重要了。
人生没有万事俱备的时候，该冲就冲，不要等到万事俱备了，东风却不来了。

https://www.zhihu.com/question/20407102/answer/28100280
东野圭吾作品的缺点是什么？


容易猜

https://www.zhihu.com/question/23332340/answer/29227951
人生而不平等吗?


对。

https://www.zhihu.com/question/20094023/answer/27720496
哪些原因能够导致智商下降？


睡眠不足

https://www.zhihu.com/question/31933029/answer/53935808
男人害怕蟑螂正常吗？


正常。
蟑螂长得油光水滑的，闷着头，向你冲，打轻了，死不了，打重了，黑的黄的，糊在地上，恶心的一塌糊涂。偶尔进来个会飞的，迎面扑来，更是让人毛骨悚然。
有别的男的在，我就退开，让他们打。就我和老婆两个的时候，就让老婆看住蟑螂，我去拿两瓶喷雾杀虫剂，锁定目标，前后夹击，追着跑半间屋，方能除害。然后哆哆嗦嗦的把还蹬腿的蟑螂扔出去。
这玩意长得实在是太恶心了。

https://www.zhihu.com/question/24361064/answer/27577835
冥想的具体做法是怎样的？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25578762/answer/31192075
不好色的男人正常吗？


不正常。

https://www.zhihu.com/question/40964174/answer/109036784
无神论的道德来源是什么？


同理心。
己所不欲，勿施于人，就是基本的道德。

https://www.zhihu.com/question/25667972/answer/31445221
java和数据库的问题，求帮忙谢谢?


你的sql加了两次，
if(priceid==1){
sql+=sql+" and a.price "
}
应当是
if(priceid==1){
sql+=" and a.price"
}

https://www.zhihu.com/question/33916663/answer/113439125
童年想要而不得的玩具你后来去买了吗？长大后得到小时候想要的东西是怎样一种体验？


买了。
好不好玩是另一回事。东西拿在手里，最大的感受是，
人生完整了！

https://www.zhihu.com/question/25534272/answer/31084605
女友熬夜玩电脑，该怎么劝她或者说哄她早点睡?


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24437476/answer/27793288
为什么德意志、英格兰、法兰西叫「德国」「英国」「法国」，而西班牙、意大利不叫「西国」「意国」？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/51944682/answer/128614209
笨人笨在哪里？


中考的时候，报重点高中的先考，考完还有一个多月到普通中学录取考试。
考完了，姑姑让我辅导表哥数学，前后将近30天。很吃力，我全力教，他认真做，但换一道题就懵了，只能做一样的题。
表哥不算笨，班级里中等略上，很擅长说话，风趣，思路快，但考试就有些勉强。
此后到大学，还辅导过好几个学生，都是亲戚朋友家的孩子，聪明的一点就透，不聪明的，感觉就是累，怎么都教不会，他们点头，说明白，其实还是不会，一测就知道。
他们知道自己笨，所以要显得勤奋，才对得起父母老师，勤奋之后，考的还是不行，就更认定了自己笨。
这似乎是个无解的问题。
高考，表哥考的不好，我上大学去了，他还在复读。
次年，他却超常发挥，过了本科线，我也舒了口气。
上个月回国探亲，和表哥吃饭，他日子过的挺滋润，升职加薪，想起当年，诸多感慨。高考，是很关键一步，若不是次年考上，也难有现如今的境况，他不无得意的说，
“复读的时候，还是不会，离高考还有几个月，觉得再这样不行了，就想我该怎么办...”
之后，他说了想到的学习方法，老实说，并无新意，我也没细听，都是多少年前的事了。
前几天晚上，我突然意识到，表哥复读成功，不是偶然；当年我从班级中上，到年级前列，不是偶然；那些我认识的，平时吊儿郎当，考试却超过他人的同学，也不是偶然...
在某一时刻，他们都问过自己同一个问题，
“我该怎么办？”
而成绩，恰是在尝试回答的时候，有了质的飞跃。
笨的人，是你说怎么办；聪明的人，是我该怎么办；笨的人，按你说的做，不对结果负责；聪明的人，思考他人的方法，放在自己身上验证；笨的人，不自知现状，但在意别人的评价；聪明的人，能忍受别人的误解，但清楚知道自己的长处和短板；笨的人，用的全是别人的方法；聪明的人，有自己的策略，并不吝于调整；笨的人，觉得自己不行；聪明的人，觉得总有办法...
这就是区别。
笨的人，眼里无我；聪明的人，心中有我。
我还有多少时间？
我要完成什么目标？
我走到哪里了？
我哪些会了，哪些不会？
我要优先做什么？
我为什么不会？
我懂吗？
我熟吗？
我...
我...
我！
学习，是一个内化的过程，只有内心有我，才能高效吸收。这些“我”开头的问题，一天问自己八遍，能够回答上来，就是所谓的开窍了。
“我该怎么办？”
不仅是学习考试，在工作， 健康，运动，甚至是一些人生抉择上，都是值得问一问自己的问题。

https://www.zhihu.com/question/23701356/answer/49634267
你认为毛泽东最好的一句诗词是什么？


山舞银蛇，原驰蜡象。
静中有动，动中有静，冰雪包裹中的世界，仿佛就在眼前。

https://www.zhihu.com/question/31044790/answer/52260258
有哪些不动声色的细节能体现一个女生（男生）温柔的一面？


初三，年级前五十名被拉出来，组成个了重点班。
老师也换了，以前师范刚毕业的英语老师，换成了个四十多岁，不拘言笑的女老师。老师说，明天默写单词，还要写音标，四个单元，错一个罚50遍。
我想，不至于这么绝吧，就没复习。默写的时候，拼写不会，音标更是胡写。不想错太多，急中生智，在单词之间不放空格，一行7，8个词，全连在一起，都是字母，分不清楚，这样就数不清错了几个了。
太天真了。
第二天，老师发结果，有的错10个，抄50遍；有的错15个，抄50遍；发到我，老师神色一变，上面打了一个大大红叉，去，四个单元单词，每个抄50遍，下午上课前交到办公室！
在家靠父母，出门靠朋友，赶快去以前的班里找外援，哥几个帮帮忙，摊上事了。几个哥们很仗义，行，没问题，一人一个单元，用两个笔一起写，快得很，下午来拿。
拿了一看，郁闷了，每个人用的纸和笔不一样，有大有小，有蓝有黑，一看就不是一个人写的。需求说不明白，害人害己呀。硬着头皮，我就去了。
花花绿绿的抄写交上去，老师愣了一下，本以为她会暴怒，她却笑了笑，说以后用点心，单词是基础，不能不会的。我兴高采烈的出了办公室，以为老师没看出来。
现在想想，那只是她一刹那的温柔吧。

https://www.zhihu.com/question/64355408/answer/228863815
为什么有人会在知乎上无偿回答大量专业问题？


有一个笑话，每个程序员，在人生的某个时刻，都思考过电梯调度算法。
不知道是不是真的。但我思考过，还不止一次。
当在一个领域浸淫了若干年，花费了时间心血，自然而然的就会把知识和方法论用到生活中，有种倾吐的欲望。
好几次，在我解释操作系统和程序的关系，数据库和文本文件的区别时，饭桌对面的朋友只是在礼貌的等待，原来他们只是随口一问，并不是非要搞懂。
专业知识有天然的门槛，有兴趣的少，能鉴别喝彩的就更少，但对于热爱专业的人，有个机会，就乐于一股脑的倒出来。
为什么要写？
因为爱得深沉。
为什么不写了？
因为 no one cares. 

https://www.zhihu.com/question/33712653/answer/57309011
是善还是恶推动了人类的文明？


是生存的压力。

https://www.zhihu.com/question/23874961/answer/34098414
一句话证明你看过 how i met your mother？


“How I met your mother？”
“It doesn't matter.”

https://www.zhihu.com/question/26038215/answer/31886461
什么植物在暑假两个月不管能活下去。?


绿萝，泡在大水杯里。

https://www.zhihu.com/question/27591370/answer/37267966
是否性别能够决定男女在家庭中应该处在的位置，怎样的男女关系可以称得上是真正的男女平等？


谢邀。
题目中划线部分我是不同意的。
知乎这方面的三观很正。反对物化女性，反对物化男性，反对物化别人，更反对物化自己。每人都有自己的选择，每人都有自己的评判。
不但性别不能决定在家庭中的位置，家庭中本不应当有位置之分，两人是一体的，不用分高下，长短，多少，内外。
无论是不是男权社会，大男子主义都没什么好理解和包容的，可以有担当，有力量，有男子气概，但不要拿性别当主义。再说，要别人包容自己，说出来都气短，怎么称得上大男子呢？
当男女平等不再是一个话题时，就平等了。

https://www.zhihu.com/question/27025568/answer/34999377
你在不在乎你儿子不知道戚继光是谁？


本来想说不在乎，抗美援朝都什么时候的事了，但觉得有点心虚，查了一下才意识到名字记错了，那位是黄继光。戚继光是打倭寇的。
别管儿子了，我要先去去问问我爸在不在乎。

https://www.zhihu.com/question/26288906/answer/32465981
如果一个人对某方面非常感兴趣，但在做自己感兴趣的事情却没有天赋，怎么办？


不是所有的兴趣都要变成职业的，能带给自己乐趣就够了。

https://www.zhihu.com/question/36872610/answer/80205173
有没有那么一首英文歌让你听一遍就单曲循环了？


Robin Jackson-《Roses and Gold》
声音温柔，词也很美。

https://www.zhihu.com/question/25630319/answer/31252347
哪些流行词已经被过度使用？


最烦的是括号里边写拼音。想说什么直接说，拼什么音呀。

https://www.zhihu.com/question/25813953/answer/31497133
笑起来嘴是歪的有什么好办法？


笑浅一点，就好像这位一样：

https://www.zhihu.com/question/27609215/answer/37341136
怎样的程序员才算是有前途和“钱途”的?


能力有两种，一是会吹，一是会干。二者居其一，则衣食无忧；两个都有，天下任你走。

https://www.zhihu.com/question/19561021/answer/31236630
你反复看过很多次的电影有哪些？


东成西就。

https://www.zhihu.com/question/36575327/answer/94684695
为什么我觉得狗是很恐怖的动物？


因为它冲过来吠的时候，没人知道它只是虚张声势，还是在下一秒就会张口咬。

https://www.zhihu.com/question/33066847/answer/56382897
刚生宝宝后，夫妻之间有哪些初为人父母的小趣事？


经常逛玩具店，想着小时候爸妈不给买的玩具，马上可以用儿子的名义买来玩，就有点激动。

https://www.zhihu.com/question/20910466/answer/29183189
为什么抗日战争期间有那么多汉奸？


和平时期，对此项人才的需求不大。

https://www.zhihu.com/question/22729036/answer/28603528
一个人住，晚上吃什么？


青菜鸡蛋面，加点榨菜。

https://www.zhihu.com/question/25309580/answer/36141068
让孩子背诵古诗词、古文有什么意义？


4，5岁的时候，妈妈就教我背唐诗。
不觉得痛苦，诗词押韵，和儿歌差不多，“粒粒皆辛苦”，“上山打老虎”，也分不出高下。背着玩就是了。
慢慢的，就长大了。
春天，看到了盛开的桃花，突然明白什么是“桃之夭夭，灼灼其华”。
冬天，西风凛冽，天空阴沉，行人都急匆匆的奔走，到了家，烤着炉子，外边洋洋洒洒的下起了雪。知道了什么是“晚来天欲雪”，什么是“红泥小火炉”。
夏天，跟爸妈去湖里玩，小舟在荷叶中穿过，知道了什么是“接天莲叶无穷碧”，什么是“水光潋滟晴方好”。
秋天，过了天高云淡，就是凉风乍起，梧叶飘黄，知道了什么是“老树呈秋色”，什么是“苒苒物华休”。
约会的时候，知道什么是“月上柳梢头”。
灯会的时候，知道什么是“一夜鱼龙舞”。
愁的时候，“伫倚危楼风细细”；
乐的时候，“春风得意马蹄疾”。
小的时候，“坐看牵牛织女星”；
大的时候，“金风玉露一相逢”。
背的那些诗词，像是看不懂的画面，存在心里。一天，遇到了某个风景，某份心情，就忽然明白那首诗，那句词，那幅画。那种感觉，是穿越千年的心意相通，它是如此恰当，以至于无法用其他的词语形容。记住了词，记住了景，也记住了情。
至于具体的用处，作为理科生，工作上的确用不到。但当年我情书写的是极好的，就凭这个，就觉得很值。
现在我也在教儿子背。

https://www.zhihu.com/question/28159563/answer/39646654
想从事IT行业的本科生毕业后需不需要培训？


不需要。

https://www.zhihu.com/question/25046161/answer/29911422
万物本源是什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24656808/answer/134751355
如何克服「舍不得」？


一只会唱歌的小恐龙，是我送给老婆的第一个礼物。
那时刚上大学，在学校的商店里看到，是个绒毛玩具，样貌有点像青蛙，但看体型是恐龙，一摸它的手，就摇摆着唱起歌来，
“欧麦当娜还得发，咿呀咿呀呦...”
那年秋天，它坐在箱子里，跟着老婆飞去了新加坡。
四年后，毕业，出国，结婚，工作，租房，买房，搬了几次家，一直带着它。由嫩黄到灰褐，从书房到储藏室，十几年来，越来越暗淡。和老婆商量，丢了吧？
放进袋子，又拿了出来，还是有点不舍。
舍不得的，是什么？
那个傍晚，坐在湖边，老婆从包装袋里拿出它，恰好触到手上的开关，它就摇头晃脑起来，我俩一脸的尴尬，看着它在湖边唱歌。
真正舍不得的，是那段时光。
那些的纪念品，伴我们一时一处。当往日不可回，往事不可追时，就只剩下它们。物，是个索引，通向不想忘记的时光。
记忆的索引，这是纪念品的价值。
可纪念品太多，装不下时，该怎么办呢？
拍照，扔。
给它拍几张照片，就放手，让它回到万物的循环之中。而照片，既是时光的索引，也是对它的告别。
“I suppose in the end, the whole of life becomes an act of letting go, but what always hurts the most is not taking a moment to say goodbye.”
保存了十几年，到了最后，我们和小恐龙合了张影，就由它去了。空出来的地方，放了儿子的玩具。

https://www.zhihu.com/question/31997695/answer/70898331
恋人之间的最好状态是怎样的？


心安。

https://www.zhihu.com/question/23997876/answer/37881844
你做过最有意思的梦是什么？


打外星人。
外星生命入侵地球，我们负责防卫。拿着火箭炮，对着外星人轰。
轰着轰着，觉得不对劲，我应当去战略部，分析个军情什么的，为什么上前线了呢？
一定是做梦！
那就不用怕了，冲出去打！咦，还能飞...

https://www.zhihu.com/question/28426123/answer/40940061
被人夸做饭好吃是一种怎样的体验？


你可以随便夸，但真的是没有了，锅里也没有了，还想吃也是没有了。
谁叫你矜持呀，来我们家吃饭，你一矜持，菜就没有了。
我也没办法，我也要抢呢。

https://www.zhihu.com/question/33173885/answer/56352051
男朋友说因为经常吵架而觉得厌烦而觉得三观不合分手了怎么办？


谈恋爱的时候，如果总觉得自己在将就对方，可能真的是三观不合。

https://www.zhihu.com/question/26514316/answer/33049646
第一次买机械键盘，敲代码用，求推荐？


1，先看布局，"Enter"是长的还是方的，“\”在哪里，“Home/End”, "Page Up/Down"怎么分布的，有没有小键盘。要选一个自己最适应的布局，否则写code的时候很辛苦。
2，选青轴的。

https://www.zhihu.com/question/28987904/answer/42805814
单身程序狗解决了一个技术难题后没有妹子可以炫耀或夸一下自己怎么办？


现在你明白了吧，为什么那么多程序员要写技术博客。

https://www.zhihu.com/question/24852797/answer/29225918
如何才能拥有自己的独立思想？


在接收一个观点前，验证他的论据。

https://www.zhihu.com/question/28076753/answer/39289982
面试的时候怎样把老爸的名字夹带进自我介绍中?


"I am Aragorn son of Arathorn, and am called Elessar, the Elfstone, Dúnadain, the heir of Isildur Elendil's son of Gondor. Here is the sword that was broken and is forged again! Will you aid me or thwart me? Choose swiftly!"

https://www.zhihu.com/question/24326344/answer/40300693
怎样抓住一只鸡？


小时候过年，亲戚给我奶奶送了几只鸡，拴在阳台上。
我无聊，和表哥逗鸡玩。有一只鸡恼了，从二楼跳了下去，我抄起扫帚，就冲了下去。
鸡在前边跑，我俩在后边追，一边吆喝，一边挥舞扫帚，气势非凡。看到我俩如此嚣张，鸡心里面也有点没底，腿一软，拐进了隔壁楼的一个单元里。
我们跟着进去，我哥守在单元门口，我往楼梯口冲，一看，鸡正在蹦跶着想要上楼梯呢。往哪儿跑，一扫帚，把鸡打倒，攥着脖子，掐着翅膀，用一种捉小偷的姿势，我就把鸡拿住了。
要捉鸡，有两个熊孩子就行了。

https://www.zhihu.com/question/27676014/answer/38218530
阿里的企业应用钉钉在哪些方面区别于微信？


路上找个美女问，
“请问，你知道钉钉吗？”
美女脸红了...
“微信你有吧，对，对。那你有钉钉吗？”
“神经病！”
“对不起，对不起，没说清楚，我想问的是，你有装钉钉吗？”
“流氓！”

https://www.zhihu.com/question/25653002/answer/48848322
在知乎，什么样的评论值得回应？


有的地方，回答里说的不够清楚，评论里有人问到，需要进一步解释或补充的，就尽量回复。

https://www.zhihu.com/question/33514829/answer/56952314
被老师提问到不懂的问题，周围的人小声告诉你答案，而你却不肯说出来，是什么原因？


不会就不会，重复别人的话没有意思。
有时候，还会被坑。老师问个简答题，一群人小声给你说，“选C，选C”，同窗之间，最基本的信任已经没有了。

https://www.zhihu.com/question/29893851/answer/50958449
有什么关于及时行乐的句子，比如花开堪折直须折，人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉之类的?


城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。

https://www.zhihu.com/question/24775620/answer/29054095
我国的国花是什么？


我希望是牡丹

https://www.zhihu.com/question/37331263/answer/72355084
在朋友圈发跑步记录截图，为什么总有人的评论带讽刺性？


一个残酷的真相是，除了父母至亲，只有极少数的人，会无保留的为你的成就而快乐。
你跑步，瘦的是你，快乐的也是你，这样的快乐别人感受不到，也无从分享，对别人来说，你只是在展示自己的快乐而已。
你的快乐，会映射出别人的不快乐，你的勤奋，会映射出别人的懒惰。所以他们心里不舒服，情商低一些的，还会说些丧气的话。
缩小你分享的圈子，把快乐留给那些真心为你快乐的人，并珍惜他们，为他们而快乐。

https://www.zhihu.com/question/23386213/answer/63113628
能不能用一句话说明什么是备胎？


总是被挂着。

https://www.zhihu.com/question/27206081/answer/35901683
有什么豆瓣评分不高的电影或者电视剧但是你觉得很不错？


《死亡谷》
有种莫名的喜感。

https://www.zhihu.com/question/33970971/answer/184016471
戾气太重，怎么才能变得平和？


有选择，才能平和。
困于一处，没有退路，利益或尊严被侵犯，能怎么办？或者委屈自己，或者维护自己，委屈自己，事后心里难受；维护自己，对方不买账，冲突就可能升级，有风险，但至少不窝囊。
戾气，是不必要的恼怒。
但在没有选项时，戾气真的是不必要的吗？
不一定。
在不佳的环境中，一开始就脾气差，有些戾气，反而可以过的平和，人都是欺软怕硬的，身上有刺的人，更少被招惹。
有选择的时候，不必怒；没选择的时候，不能怂。

https://www.zhihu.com/question/24918739/answer/29498770
天上一天地上一年，孙悟空去天庭那么久唐僧早被妖怪吃了吧？


其实吴承恩没想那么多。
如果看了评论，就会发现我真的是挺闲的。。。

https://www.zhihu.com/question/30261233/answer/49927811
为什么有些人不会烧菜也不愿意学烧菜？


烧菜不过是个技能，谁都可以学，谁都可以不学，与兴趣有关，与性别无关。
好吃，讲究，喜欢烹调，那就学烧菜；怕油烟，不想碰生肉，那就不做饭。家里的事，两个人商量妥当，就得了，不用外人操心。
至于说女人做菜是传统，也不一定，我们家向来传统是男人做饭好吃，我爸我叔我姑父做饭都比另一半好，去姑姑家吃饭，都先打听姑父在不在家，不在我就不去了。最好笑的是我表哥，中午到了家，发现他爸没来，拉着我说，去楼下吃吧，我姑站在厨房，一脸愕然。
男人围上围裙，下厨房，张罗出一桌子菜，也是一件相当值得骄傲的事。

https://www.zhihu.com/question/30298292/answer/47756896
你是抱着怎样的心态使用知乎的？


程序写多了，总觉得有点与世隔绝，就想来沾沾人气。
来了一看，哇，这么多程序员！

https://www.zhihu.com/question/31061420/answer/50561312
其他乘客是否应该等待残疾人上车？


这个题目，细想一下，有点诡异。
似乎在那一分钟内，没有人看到小孩的妈妈，突然间，她就出现在车门前，一瘸一拐的上了车。
所有人都沉默了...
吓得？

https://www.zhihu.com/question/24729840/answer/45968668
你所期待的夏天是什么样子的？


游完泳，路边烧烤，热气退去，街灯亮起，晚风习习，吹干了头发。

https://www.zhihu.com/question/49148320/answer/126185754
你见过最震撼的自然现象是什么？


小时候看过一部电视剧，《恐龙特急克塞号》，6500万年前，十几米长的巨兽横行地球，但突然就灭亡了。

现在广为接受的小行星撞击理论，历史并不长，在我那时候看的科普书里，恐龙灭绝还是未解之谜，有着好几种解释，其中就看起来最不靠谱的就是小行星撞击。

到了九十年代，各种证据被发现，都指向撞击理论，这才被广泛接受。我年纪还小，但也目睹了其从偏门到主流的过程。

其他的理论是渐变的，而撞击是瞬时的，没有征兆，上一秒还在低头吃草，下一秒星球就爆了。仔细想想，是件让人惶恐的事。

科学画报上说，不用担心，是极小概率事件，就算中了，也可以发射火箭，核弹，击碎小行星，改变轨道，云云... 看到人类科技那么发达，我也就不担心了，直到，

1994年7月，苏梅克－列维9号彗星撞击木星。

21块碎片组成浩浩荡荡的彗星群，鱼贯而行，如同一列近200万千米长的太空列车，以每秒60千米的宇宙速度扑向木星。

19时凌晨3时26分，直径与第7块相近的第8块碎片以每秒60公里的速度飞速而来产生的能量（6万亿吨TNT）相当于地球上所有核武器爆炸能量的几倍，产生的亮度瞬间超过了整个木星，引起的抛物面般灰云达地球般大小，剧烈的爆炸造成的瞬间温度约30000℃。

19日晚6时30分，最强烈的碰撞发生了！第9块碎片与第7块大小相仿，巨大的创面位于木星南半球东北缘，留下的暗斑直径达3万公里。撞击产生的能量相当于2.5亿颗广岛原子弹。澳大利亚天文学家观测到，撞击产生的巨大火球与随之爆发出的余辉范围达3个地球那么大。美国天文学家指出，撞击改变了木星的基本外观，并在木星表面形成了黑色疤痕。“疤痕”中有多种气体混和物和大量尘埃粒子。

21日，发生最壮观的一幕：第14、15、16块碎片于4时起相隔10小时撞击在同一地区。第14块碎片以每小时21万千米的速度坠向木星，随之产生的火球上升到数百千米的高空。第15号慧核撞向木星大气纵深处，火球上升到2000公里的高度，尘云直径相当于地球的3倍。第16块碎片碰撞产生的亮度是第14块的2倍，并产生了持续15分钟的爆炸。

21日晚11时04分，上海佘山天文台观测到的木星已伤痕累累，各个撞击创面直径超过1万公里，其中最大的直径估计有3万公里，其容积大大超过地球体积（地球直径为13000公里），与此同时，木星周围的木纹型云层出现紊乱。

22日下午4时6分，最后一块碎片落地，这最后的一“吻”，使历时6天的千年万载难遇的天象奇观随之落幕。

https://www.zhihu.com/question/28876286/answer/42441426
怎样才算换一个角度思考问题？如何做到？


有多少人，就有多少角度。
比如，你成绩不错，高考前，校长找你谈话，
“人生能有几回博？拼一拼，清北有希望！”
校长慷慨激昂，班主任笑而不语，父母又愁又喜，自己不知所措。
校长更注重学校的形象，有几个清北，多少985，211，对你了解并不多，所以鼓励你拼。
班主任希望你能考上，既是你的成功，也是他的成绩，但又怕你没考上，调剂到不好的学校，毕竟有感情，所以笑而不语。
家长喜的是你成绩好，愁的是不知结果如何，如果上了清北，自然是他们莫大的骄傲。
做为自己，不仅要考虑学校，还要考虑专业，上清北的把握有多大，上清北心仪的专业的把握有多大，其他学校呢？失败怎么办？要不要留退路？
从别人的角度分析，可以方便理解其行为，从自己的角度分析，可以更好的做决定。

https://www.zhihu.com/question/31201113/answer/51232578
如何摆脱矫情？


有话直说。

https://www.zhihu.com/question/20894875/answer/31260444
为什么很多中国女孩子不化妆？


因为长的漂亮。

https://www.zhihu.com/question/24794454/answer/29144628
做为一个男人一无所有，你有什么资格去爱一个女人？


有心

https://www.zhihu.com/question/34296677/answer/58737692
有没有两句不同古诗文里的句子连起来却毫无违和感？


山重水复疑无路，牧童遥指杏花村。
处处闻啼鸟，往事知多少？小楼昨夜又东风，心有灵犀一点通。
不畏浮云遮望眼，飞来峰上有青天。
书到用时方恨少，船到桥头自然直。

https://www.zhihu.com/question/25816385/answer/31539492
有iPhone6+、MacBook Air、Kindle、Surface，还有必要买 iPad 吗？


买。
和其他东西比，电子产品真是太便宜了。

https://www.zhihu.com/question/36514812/answer/69067874
早恋如何保持良好的学习状态？


恋爱的时候，做什么都是恋爱。
吃饭逛街看电影，是恋爱；刷题看书写作业，也是恋爱；讲题的时候，你来我往，是恋爱；放榜的时候，相视一笑，也是恋爱。
多年以后，再听到早恋影响学习，是诚惶诚恐，还是呵呵而过？
多年以后，面对一个个选择和被选择，是无能为力，还是一同憧憬？
恋爱和学习并不冲突。
恋爱了，所以要学的更好。

https://www.zhihu.com/question/24998687/answer/43424073
平时做事积极踏实，但到了关键时刻“获胜”的总是其他人，是我努力方向不对，还是自己优秀得不够全面？


拼尽全力没有？
如果有，那是时运不济，天资有限，无怨无悔；如果没有，先拼了再说。

https://www.zhihu.com/question/25355131/answer/30595354
为什么网友会一边倒地力挺周星驰？


一边不说话，另一边可着劲骂。
帮谁？

https://www.zhihu.com/question/27640234/answer/37445232
这世界上什么东西「装」不出来？


学神。 

https://www.zhihu.com/question/31360451/answer/51910254
如何评价“不要瞧不起任何一个人”这句话？


反正我是做不到。

https://www.zhihu.com/question/37737803/answer/75866723
为什么知乎上大部分人都提倡早恋？


“该理发了，你！”
老婆这句话还是两个星期前说的，到今天我还没理。
老婆的话当然是对的，理发店就在公司附近，天天经过，就是不进，每次都找个理由往后拖。
没有具体的原因，就是抗拒。
大学的时候，有个室友，他的一个高中女同学也在我们学校，不同系。三天两头，他跑去给女生帮忙，陪逛街，看电影。
去的时候兴致勃勃，来的时候意气风发。
我们问他是不是看上人家了，他不承认，说是给老乡帮忙。
这样，折腾到大三，我们都习惯了。直到一天，那女生有了男朋友，隔壁校的。室友郁闷了，痛苦的喝闷酒。这才知道，原来是真的喜欢。
喜欢，为什么不追？
小的时候，理发店都是国营的，师傅们穿着白大褂，拿着剪刀推子，好像医生打针一样，看着害怕。长大了，自然明白师傅不会来打一针，但那种抗拒已经植于心中，变成本能的逃避。不需要理由，不需要思考，甚至不会意识到，就是不愿去。
很多事情都是这样，初始的印象，可以影响一生的好恶。
而社会对于早恋的态度，往往成为年轻人对于恋爱的第一印象。
在我的中学时代，早恋是错误的，糟糕的，和品德相关的，早恋就是坏学生。这样的观点，伤害最大的不是那些早恋的同学，而是那些听老师话，无条件信任老师家长的乖孩子。虽然没谈过，但恋爱是错误的，有罪的，已经成为了他们的第一印象。
而这样的印象，可能影响他们之后几十年的人生。
这种影响悄无声息，但威力惊人。
我初中的时候追的我老婆，大学毕业娶她，期间，学习工作都还好，恋爱算早，过程也不错，算是早恋的受益者，按理来说，应当是最支持早恋的。但是，有趣的是，在路上看到中学的小情侣们，心里却觉得别扭，好像看到什么不对的事。
这就是其威力。
当年是这么做的，也受益于此，我应当是最不反对的人，但潜意识中依然抗拒，这就是妖魔化早恋的影响。我尚且如此，就更不用说那些听话的乖孩子了。
很多人在爱情面前犹豫，封闭，不作为，不想谈，追溯起来，学校家长对早恋的态度，有着深远的影响。十八岁之前，谈恋爱是品德问题；二十三岁之后，不恋爱是性向问题。这不是欺负人吗？
恋爱不需要提倡。
到了那个时候，遇到那个人，心动了，就是恋爱了。行不行动，表不表白，都没有区别，忍不住多瞄她/他一眼的时候，就是恋爱了。谁都年轻过，发生的早了，需要的是理解和交流，而不是粗暴的禁止，或着上纲上线。
真正恋爱中的人儿，不会那么在意别人的态度。批判早恋，受影响最大往往是那些还没恋爱的孩子们。多年以后，忙着为儿女相亲的父母们，别急着怨孩子没用，不妨先思考一下自己。

https://www.zhihu.com/question/21906602/answer/92691859
你在知乎见过的最让你无语的评论是什么？


曾经有个问题，说是有人付黄牛20块钱，翻墙进厦大玩，出来又嫌厦大不够一流，怎么看待。
有一位没看题目，就在评论里表示有猫腻，有内幕，有既得利益者，脑补了很多。其他人就解释，钱不是学校收的，进门免费，厦大不差二十块钱。
我一边喝水一边看。
这位就回复了，义正辞严，别小看20块，一天进1000个人，那就是2万块，一天2万块，一年就是240万！你以为学校经得起这样的诱惑……
240万？我愣在那里，嘴里含着水，天人交战。
用了半个甲子的功力，把水吐回到杯子里，这才喘上气。好险，差点喷到屏幕上。
一天2万，一年是多少呢？

https://www.zhihu.com/question/38744418/answer/78033106
如何优雅地将唐僧骗出金箍棒划的圈？


请一位穿比基尼的女施主走进圈内，唐僧就脸红着出来了。
孙悟空的圈只防妖怪，不挡美女。

https://www.zhihu.com/question/33453309/answer/65817943
如何从一个空有上进心的人，变成行动上的巨人？


别想着成为巨人，能成为更好一点的自己，就可以了。
或多或少，身边会有些厉害的人物，他们跑步健身背单词，坚持着一些我们想做，却做不到的事，他们是巨人吗？不是，他们是普通人。他们活的很辛苦吗？也不是，他们可以很快乐。他们很有毅力吗？不见得，可能和我们差不多。那和我们的区别是什么？
是状态。
他们维持着一个较好的生活状态，我们维持着一个较糟的生活状态。仅此而已。
你静止，他在匀速前进，不需要更费力，也不要更痛苦，他就越走越远，而你还在原地不动。因为状态不同，困难的不是维持状态，而是改变状态。
跑步跑一年，并不比坚持跑两个月困难多少，只有前两个月要坚持，剩下十个月只是习惯而已。真正挑战的是，跑了三个月，出差一个月，回来还能继续跑的人，这才是真的厉害。
他每天都背五百个单词，你从零开始，试着一天背五十，坚持不了一星期，是不是很失败呢？
不是。
因为你的难度更高，从一个不背，到每天背五十，你在试图改变状态，而他只是在维持状态，你在做更困难的事，不成功，是很正常的事，不要否定自己，看扁自己。
行动，并不困难，困难的是开始行动。
你拖延，你畏缩，你不愿开始，这说明什么？软弱？性格缺陷？都不是，这说明你理智，意识到“开始”是最困难的事，所以总想避开，这是正常的反应。那些立刻行动的人才是奇葩。
但我们也想成为奇葩，怎么办呢？
“开始”的痛苦，浓烈而短暂。知道难，也要知道它短，少则三五天，多则一个月，也就习惯了，不觉得痛苦。这时就进入了状态，没什么大不了的了。军训第一天，觉得活不下去，到了后几天，站军姿的时候，还暗暗的有点快感。被虐久了，就有点爽了。
痛苦是有边界的，背一年单词，或是跑一年步，真正痛苦的就是开头那几天，而获得收益却是越来越多，长远的看，这是稳赚的买卖。我们是理智的人，能看到痛苦，还要能看到痛苦的边界，和此后源源不断的收益。
如何降低“开始”的难度呢？
收集了二十本编程经典，却没心思读了。
置办了一套顶级装备，武装到牙齿，却不想跑了。
年卡办了，健身房的照片发朋友圈了，却没有再去了。
痛苦吧？有挫败感吧？因为你开始的太早。
推迟开始，可以让“开始”更容易！
一个典型的“开始”是这样，遥望目标，搜集资料，制定计划，正式开始。思路不错，但少了个环节，
试错。
试错应当在计划之前，没有试错的计划，意义不大。学蛙泳，小视频看遍，岸上练一年，姿势比太极拳还标准，不下水，还是没开始。什么时候进了浅水区，感受下浮力，钻水下看看，扑腾几下，这算是试错，之后的计划才有意义，再往后，才算开始。不碰水，先买套鲨鱼皮泳衣，自拍上传，没任何用。
在最懵懂的时候，制定最完备的计划，当然不会成功。但有多少人还没跑步，就想好了每天五千米，还没去健身房，就打算好了三个月后秀腹肌。这种计划的失败，不是人的失败，而是缺少试错。
在没写出“hello world”之前，不要说开始学编程。
没跑一个星期，感受到肌肉酸疼前，不要妄谈每天几千米。
没体验到单词背了忘，忘了背的轮回时，不要想着每天背几百，一个月搞定GRE。
你只是在试错，还没有开始。
试错的阶段，出错是正常的，这是一个认识自己，认识新领域的阶段。试了水，此后的计划才有价值，才有可能完成，这才算真正的开始。
把开始推迟一点，试错提早一点，就少一些茫然，少一些挫败，多一点把握，多一些自信，也可以早点进入新状态。
平时短答案写的多，不一定有用，比较用心写的答案会放在这里，写的很认真的答案 - 收藏夹，欢迎关注。

https://www.zhihu.com/question/24904896/answer/29395357
你看过的最有负能量/最险恶/最残酷/最消极的一句话或一段话是什么。?


写检讨，5000字

https://www.zhihu.com/question/25016360/answer/29814194
如何看待罗永浩删除微博上对他不利的言论的行为？


正常，我的地盘我做主。

https://www.zhihu.com/question/25984015/answer/31790787
你是怎么变得耳清目明、对世事有了自己独立的判断的？


当发现为判断负责的人是自己的时候。

https://www.zhihu.com/question/49279694/answer/141224342
同事离职，我接盘了个垃圾项目，该如何是好？


程序员的能力有两个方面，一是专业技能，一是行业知识。
代码写得好，跑得快，这是专业技能；写出来的代码要解决什么问题，如何解决，则是行业知识。就好像销售一样，如何沟通，把握客户心理，是专业技能；了解所卖产品，卖车的懂车，卖电脑的懂电脑，这是他们的行业知识。要想业绩好，二者缺一不可。
但作为程序员，往往关注前者，轻视后者。
专业技能带来机会和抗风险能力，可以选择公司，适应环境，不会因为某个行业的没落而陷于困境；而行业知识是门槛和护城河，可以帮你在竞争中保有优势。做互联网的，要懂人心；做企业的，要懂业务逻辑；做电信的，要懂telco；做ERP的，要知道进销存...
为什么有时候一群优秀的程序员，却做不出优秀的产品？为什么有的网页游戏，却比3A大作赚钱？这就是对行业的理解，对受众的把握。很多时候，程序员觉得这些和自己无关，不是知识。
但是，当在设计系统时，在权衡取舍时，我们做出的决定，往往是基于对需求的预测，而预测的准确与否，取决于对于行业的理解。很多想当然设计，和让后继者诟病不已的缺陷，多是源自行业知识的不足。
回到题目，一个跑了七八年的项目，自有其价值，不能简单的称之为垃圾。有更多的软件，还没有用户就消失了。用现在的眼光，看十年前的技术，自然有很多问题，但有人用，就说明有需求。
好的做法不是重构，而是理解需求。
这类老的代码，可能一半是补丁，一半是业务逻辑。不要在意补丁，多读业务，读懂了，就成了你的行业知识。别人不懂，你懂，你就是domain专家，下次竞标这个行业的项目，就需要你的贡献。自然而然，就可以参与立项和设计，进而经历整个项目周期，完成接盘侠的蜕变。
就技术而言，开创项目时能学到的，也比中途接手要多的多。

https://www.zhihu.com/question/24507596/answer/35229779
男生为什么不喜欢女生穿坡跟鞋？还是说直男不喜欢女生穿坡跟鞋？


松糕是整个砖头，坡跟是半个砖头，好点，但还是砖头。

https://www.zhihu.com/question/22835775/answer/51894336
如何改变「工科不如商科」的观念？


看就业数据。

https://www.zhihu.com/question/31575040/answer/52736844
在这个男权社会，女性如何在家庭和职场上赢得他人的尊重？


有些人的尊重，不值得赢取。
因为是女人，就不尊重，看不起，这样的人，本身就有问题，他们的认可，没意义，不用扭曲自己，迎合他们。
只要尊重自己，尊重他人，好好过自己的日子，就可以了。

https://www.zhihu.com/question/23934142/answer/26234958
是什么在影响我们的开发效率？


需求

https://www.zhihu.com/question/25658967/answer/31300404
如何优雅地砍价？


对男人来说，会砍价不一定是什么优点，很有可能异性朋友眼里，是个减分项。

https://www.zhihu.com/question/24344624/answer/30880306
现在在线教育很火，除了YY、优米网、沪江网、QQ学堂、多贝，有没有值得借鉴的在线教育创业成功的案例？


扇贝网不错。

https://www.zhihu.com/question/21647506/answer/30039656
你会推荐给爱人哪本书让他从这本书里衡量你的三观？


《绿山墙的安妮》

https://www.zhihu.com/question/24948282/answer/29812858
考研考博就是为了找一个好工作吗？


考研了也不一定能找到好工作。

https://www.zhihu.com/question/28874906/answer/42539451
新加坡人是因为长期高压而被驯服的公民么？


不是。
其他的也就算了，但你说
“整齐的着装和头发”，
这真的是想当然。你来过就会知道，穿什么的都有，什么头型都有。
至于反对党，的确是弱，比起台湾美国，实力差得多，但怎么说呢，至少算是有吧。
至于鞭刑，是打坏人的。

https://www.zhihu.com/question/27776003/answer/38109187
努力了七年却依旧被中产阶级家庭子女完爆，我该如何调整心态？


没有绝对的公平，所以努力才有意义。

https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/66290628
生活中有哪些行为是高情商的表现？


不了解前因后果时，不评论。

https://www.zhihu.com/question/22875859/answer/41301403
如果说痛苦的本质只是对自己无能的一种愤怒，那么幸福是什么？


接受自己，珍惜所有，继续争取。

https://www.zhihu.com/question/22592222/answer/29548866
人的精力是有限的吗?


是。

https://www.zhihu.com/question/24198016/answer/28759436
为什么让儿童背古诗？是否应该提倡背古诗？


小时候有背，长大后写情书的时候有用到

https://www.zhihu.com/question/30120460/answer/47029248
不花钱能做到哪些疯狂又高大上的事？


背单词，把词汇量刷到20k。

https://www.zhihu.com/question/22758583/answer/28247976
無房無車無女友，這樣的我們以後應該怎麼做，先做什麽後做什麼。?


女友，房子，车

https://www.zhihu.com/question/26641366/answer/33549009
物质在产生意识之前和谁对立统一？


天对地，雨对风。大陆对长空。山花对海树，赤日对苍穹。雷隐隐，雾蒙蒙。日下对天中。风高秋月白，雨霁晚霞红。

https://www.zhihu.com/question/22721517/answer/33548740
过去是不可改变的，同样未来对于未来的未来也是过去，未来也是不可改变的。所以，一切都是注定的？


“过去”和“未来”都是相对于“现在”而言。
不论你说的多拗口，“未来对于未来的未来”，只要是现在还没来，就是未来，就是可以改变的。

https://www.zhihu.com/question/28546082/answer/41502770
空白的扇面写什么好？


今天提供个一揽子解决方案，不仅有字，还有动作。用的好，还有可能扇出女朋友。
千万别写“有文化”，“没结婚”之类的，没用。这年头，谁没文化，但没结婚的还不是一大把。
既然题主决定，正面写“帅”，那反面就一定要写个
“不”
并非黑题主，恰恰相反，自有妙用。关键在于扇的姿势和角度。
起势，扇子合于胸，怡然自得，泰然自若，正面朝外，“帅”。
开势，扇子缓缓展开，与胸部成60度以上夹角，隐隐露出反面，“不”。
收势，扇子扇回于胸，凉风抚动黑发，重现正面，“帅”。
动作如是，周而复始。
帅
不
帅
帅
不
帅
... ... 
配上一碗好茶，磁性的声音，指点江山，激扬文字，别人不认都不行。
帅，真帅！
要是遇上喜欢的姑娘，就更有用了。控制扇的频率，可以起到催眠的效果。姑娘一边看你玉树临风，高谈阔论；一面在潜意识中重复着，“帅不帅，帅不帅，帅不帅....”，很快就心旌神摇，芳心暗许了。
再用上诸葛亮持羽毛扇的姿势，娶老婆指日可待。

https://www.zhihu.com/question/25355661/answer/30693738
你为什么支持或反对中医？


西医能治的，先看西医，治不了的，就试试中医。

https://www.zhihu.com/question/43449160/answer/95906363
随缘就是不争取吗？


生活中，坦然面对不可控的部分，此为随缘；而对可控部分的不争取，则是放弃。

https://www.zhihu.com/question/26505247/answer/33019641
程序员如何面对对自己擅长的技术被淘汰？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/39718466/answer/83227478
当年被逼上兴趣班的你如今感谢父母吗？


一个常被忽视的事实是，父母都不擅长的领域，小孩子往往也没有天赋。
这是基因，没办法。
有人有补偿心理，自己不行，就想着让儿女实现自己人生。
自己简笔画都描不像，就去逼小孩学油画。
自己口琴都吹不出调，却要儿子当钢琴家。
自己小时候爬树掏鸟玩得嗨，长到三四十岁，觉得不会个琴棋书画是人生缺憾，叹一声没赶上时候，就逼小孩子学，好像儿女会弹个琴，自己也风雅了，人生也完整了。
说到底，就是懒，就是虚荣。
自己的缺憾，自己补。想学什么，就自己去学，自己都学不会，就别义正词严的要求小孩子怎样怎样。高标准要求别人，低标准要求自己，这是无能。
兴趣？兴趣班里有多少同学有兴趣，有多少父母关心你有没有兴趣？他们更关心的，是你弹个曲子，获得亲戚朋友们的称赞，脸上有光。那么多的父母，不论旁人有没有兴趣，都要自己的孩子弹个曲，唱首歌，别人耐着性子听完，夸两句。其实，会个什么才艺的孩子到处都是，没啥稀奇，敷衍一下而已。
强迫孩子上兴趣班，不是为了兴趣，而是为了虚荣。
有个同事，会弹钢琴。想像中的情景是，吃过晚饭，即兴一曲，琴声流淌，晚风习习，多么惬意。他却说，在家从来不弹，原因很简单，他不喜欢。学琴是爸妈逼的，学会了，但没兴趣，只在需要弹的时候才弹。此外，他也不逼儿子学琴。
若是真的为了孩子的兴趣，就各种活动多接触，少强迫，他喜欢，就发展，不喜欢，也没什么大不了的，兴趣而已，不是吃饭的家伙。逼得孩子涕泪直流，兴趣早就没了，图的是什么？初心是什么？是为了孩子，还是为了自己？
就算琴棋书画都没兴趣，也不是什么了不得的事。一个快乐玩耍的童年，是最美好的记忆。

https://www.zhihu.com/question/25565403/answer/31189523
佛教提倡不杀生，吃果蔬类食品，那么果蔬有微生物，这算不算杀生？


说的好像植物就没有生命似的。

https://www.zhihu.com/question/26696644/answer/36201064
长相过于幼稚，怎么办？


锻炼身体。
身材好，那就是天使的面容，魔鬼的身材。
身材不好，呃，天山童姥。

https://www.zhihu.com/question/20673539/answer/31051812
你眼中的 Sexy 与 Slutty 有哪些区别？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25113144/answer/35318698
你们读大学时，第一门编程课是用什么编程语言？


C++，学的我无语凝噎。
机房里，人家学VB什么的都编出个图片浏览器，在里边显示女朋友照片了，我们还在黑漆漆的DOS窗口里算水仙花数，感觉别人都在用核电了，我们还在研究钻木取火的最佳角度。学到后边的继承派生多态的时候，就更销魂了，连角度也找不出来了。
直接导致我大学毕业的时候想去做网管。

https://www.zhihu.com/question/27545474/answer/40246959
男生宿舍夜谈都谈什么？为什么都不愿让女生知道？


“这年头，有车的就是牛B，等来年我有钱了，也得买一辆玩玩，到时谁约会，我把车借谁，别客气。”
隔壁的买了辆二手自行车，有很羡慕的。
“面吃完了，汤别倒， 我想喝。”
有喜欢喝汤的。
“我蚊帐里有俩蚊子！”
“蚊子不知道饱，你让它咬，明天早上就撑死了。”
有生物学的好的。
“你下贱！” 姓刘的说姓夏的。
“你流氓！” 姓夏的说姓刘的。
... ...
“都别吵了，你们俩就是下流。”
有说公道话的。
“都说好了啊，要是能搬到女生楼对面，咱就拼钱买望远镜。”
“买，买，到时候，哈哈哈...”
有对生活充满美好幻想的。
不让女生知道，是怕丢人吧。

https://www.zhihu.com/question/20803546/answer/29184461
工作中怎么样提高自己的气场？


先提高能力

https://www.zhihu.com/question/39230534/answer/80356389
知乎上「关注你，却从来不为你点赞」的人是怎样的心态？


关注是订阅他的时间线，点赞是为某个回答背书，二者并不等同。

https://www.zhihu.com/question/22793355/answer/28755906
有哪些第一次吃到让你感到惊艳的美食？


在新加坡第一次吃油鸡的时候

https://www.zhihu.com/question/25340118/answer/30961016
你觉得最温暖的电影是哪部？


《相见恨早》

https://www.zhihu.com/question/54660293/answer/160405978
为什么压力越大，越喜欢晚睡？


疲劳可以麻木焦虑。
晚睡，是一个等待疲劳掩盖焦虑的过程。

https://www.zhihu.com/question/27523037/answer/36977386
古代攻城战，第一个爬上梯子的人是怎么想的？


没人知道，第一个上去的大多都挂了，来不及接受采访。

https://www.zhihu.com/question/25422044/answer/30773342
编程对你的意义是什么，除了赚钱？


是一种瘾。
一旦开始写了，就停不下来。要是没东西可写了，就觉得提不起劲。

https://www.zhihu.com/question/33595236/answer/58054404
怎样避免「听过很多道理，却依然过不好这一生」？


捡自己觉得最靠谱的道理试，适合就留，不适合就换一个试。
既检验了道理，又认识了自己。

https://www.zhihu.com/question/21998100/answer/29813235
有鼻炎的人现在适合去清华北大学习么？


适合，如果能考上。

https://www.zhihu.com/question/27421291/answer/36590332
如果不喜欢自己的本科专业，同时又没有太倾向去的专业怎么办？


少先队有个口号，
时刻准备着！
可能这是你需要的状态，不仅是为共产主义奋斗，更是为着自己的下一个机会。
机会总会降临在有准备的人身上。没人能告诉你，你喜欢干什么，应当换什么专业，你要自己想，但能说的是，不要让以前的失败，成为你现在颓废的理由。
Always Be Prepared.

https://www.zhihu.com/question/25810830/answer/31486123
什么坏事都没做过啊，为什么会没什么朋友?


那有做过什么好事吗？
比如帮别人个忙，打个饭，占个位子，一起吃吃饭，打打游戏什么的。

https://www.zhihu.com/question/38568101/answer/77111430
有哪些新生代没见过或者无法理解的 Windows 95/98 时代的事情？


两个小时后，win98装好了。桌面像掉了色的裤子，640*480分辨率。
装各种驱动，声卡显卡主板光驱，重启若干遍，终于听到了动人的开机音乐。围观的群众精神一振。
装各种软件。winzip, oicq, winamp, acdsee, netants, 超级解霸，金山词霸，乐亿阳杀毒，office，vc++…
做各种优化。超级兔子，优化大师跑一遍，垃圾清掉，注册表各种优化…
现在谁都不要动，关键时刻到了！
重启，进dos，开神器 Ghost，把当前最干净，最完美的C盘克隆一份。
以后垃圾软件随便装，病毒不care，每两个星期，恢复一遍系统。人生全无压力。
OK，是时候装上3dmark，跑个分吧……

https://www.zhihu.com/question/27513400/answer/36936628
22岁到25岁这段时间智力下降的快吗？我感觉这两年记忆力明显下降了，这正常吗？


谢邀。
就个人来说，没有特别的感觉，现在三十多，感觉比十七八岁的时候好像还聪明了一点。

https://www.zhihu.com/question/24723257/answer/30956448
你遇到过最呆萌的事情是什么？


上一家公司，坐我旁边的是一个女程序员。一天，她要和武汉的team开电话会议，
武汉：喂，你好。
她调整了一下音箱的朝向：喂，你好。
武汉：喂，我们听不到你，你能听到我吗？
她捧起音箱，对着说：我听得到，你可以检查一下你的音箱吗？
武汉： 。。。请说话，还是听不到。
。。。
我忍不住了，对她说：音箱是不能传声音的，你需要一个麦克。

https://www.zhihu.com/question/25833460/answer/31639351
没钱也不觉得自己穷是什么心理？？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/49572203/answer/116942309
为什么话多讨人嫌？


因为听人说话好累啊。

https://www.zhihu.com/question/25847043/answer/31560168
你曾经头脑发热买的电子产品有哪些？


Surface rt 1

https://www.zhihu.com/question/25114420/answer/30125210
如何看待邮件结尾的这句话：If you have any question, please let me know.？


如果你有任何问题，请让我知道。

https://www.zhihu.com/question/30317627/answer/47821437
身边的人跟我已经完全不在同一个圈子该如何处理？


多了个圈子可以玩，也挺好。

https://www.zhihu.com/question/21729360/answer/32043901
如何评价帖子《程序员的十个等级》？类似的「高端」的文字、书籍等，还有哪些？


哗众取宠

https://www.zhihu.com/question/29333191/answer/43984130
产品经理与程序员矛盾的本质是什么？


对程序员来说，技术是手段，需求是目标。
对产品经理来说，需求是手段，用户是目标。
对老板来说，用户是手段，盈利是目标。
认知不同，定位不同，也就有了矛盾。

https://www.zhihu.com/question/25835404/answer/31544107
微软、google、BAT一类的公司，码农电脑坏了是自己重装重新搭建开发环境，还是有什么自动化的方法？


time machine

https://www.zhihu.com/question/27424671/answer/36616328
总是追求完美然后一事无成怎么办？


追求完美，不会一事无成。
一事不做，才会一事无成。

https://www.zhihu.com/question/25367010/answer/30553584
信仰很深的人怎么跟他讲道理？


不用讲道理，分吧。

https://www.zhihu.com/question/23491378/answer/56126042
女人除了性吸引之外还有什么男人无法替代的特质吸引异性？


女性的温柔。失意的时候，握着手，说没有关系；得意的时候，说早点回家，路上别急；生病的时候，摸摸额头，问想吃什么东西；倦怠的时候，让你枕在腿上，缓缓睡去。
女性的夸奖。刷个墙，夸你好棒；讲个典故，说你懂得好多；打个球，说好像电视里的运动员。女性的夸奖，既振奋精神，又沁人心脾。
女性的气息。女人身上，有种特别的生活气息。以前过年的时候，几个姑姑婶婶凑到一起，说说笑笑，聊家长里短，还是小孩子的我，就会感觉到一种说不出的温暖。
女性的天真。即使你很普通，只要她认定了你，你就是她眼中最好的，愿意陪你吃苦，陪你幸福，你胖了瘦了，丑了俊了，都是最好的。
女性的快乐。逛街，聊天，看电视，女人似乎可以从很多小事上获得乐趣，而男人却需要不断的刺激。所以男人的乐趣好像越来越少，女人的反而还多一些。
女性的眼光。她们不但打扮自己，还打扮男人。这个颜色太暗，那个样式显老，挑挑拣拣，装扮装扮，就会比之前精神的多。
女性的直觉。当你不知道怎么做选择的时候，她手一指，就这个，一下子解决了很多问题。
女性的购物能力。当你还在苦苦等待Apple的新品发布，她已在全球的购物网站上收了好几车子的待购商品。时不时能见识到些新奇的玩意，看到了更大的世界。
当然，不一定所有的女性都是这样，我只能从我所见过的人中说起。

https://www.zhihu.com/question/25720588/answer/31441586
有哪些可提高文化涵养的书值得推荐？


上帝掷骰子吗，时间简史，梦的解析，自然哲学之数学原理，唐诗鉴赏辞典，宋词鉴赏辞典，老人与海，昆虫记，柳林风声，绿山墙的安妮，明朝那些事，华尔街之狼，人月神话，古希腊神话。

https://www.zhihu.com/question/29241845/answer/45535493
如何跟喜欢“借花献佛”的人相处？


别和太精明的人处，累。

https://www.zhihu.com/question/25377822/answer/30859013
宗教是不是伪科学？


借着科学的名字，却不用科学的方法，推广谬误的结论，这是伪科学。
宗教不需要科学的佐证，在科学无法触及的地方，宗教给出了结论，你只要信就够了。
所以，宗教不是伪科学，宗教是高于科学的，而且无法用科学来验证。

https://www.zhihu.com/question/31516542/answer/52300580
如何理解苏轼的“休对故人思故国 且将新火试新茶 诗酒趁年华”？


别想太多，活在当下。

https://www.zhihu.com/question/35123643/answer/61627262
什么样的饮食能让人头脑清醒？


午饭前，肚子饿，但脑子特别清醒，可以同时处理好几件事情，各种关系，一目了然，效率高的惊人。饥饿感像是早晨的冷风，清冽又有些刺痛。
吃饱了，就天地一笼统，井上黑窟窿了。
关键是少吃。

https://www.zhihu.com/question/30592142/answer/48737386
请问程序员在人脉关系里中有什么用？


我一个朋友在上海开个乒乓球馆，想组织个球赛，设计了一种复杂的积分制，让不同水平的人都可以参加，我写了个程序，为他记分和安排对战名单。
老婆读phd的时候，研究图像识别，需要有大量的图片素材跑算法，我写了个程序，输入关键字和图片大小，就可以爬下来几千张图。
楼下的邻居在银行工作，每天要从不同的数据源抄出数据，填到银行内部的软件里算风险，我给他出了个主意，简单几行程序，自动取出数据，这就省了一个多小时的人工，他老板很高兴，还表扬他了。
程序员也是有那么一点用的。

https://www.zhihu.com/question/21151204/answer/124268936
男友养了一只猫，长得很像前女友，我该怎么办？


给猫咪一只大老鼠吃。
如果男友当它是猫，猫吃老鼠，天经地义；万一当她是前女友，那看完生嚼老鼠，应当也幻灭了。

https://www.zhihu.com/question/27282113/answer/36046877
有哪些看似荒谬，其实很科学的理论？


知乎这样多程序员，却没人提“人月神话”。

人月神话（英语：The mythical man-month）：这部分讲述人力（man）和时间（month）并不呈现线性关系。指出以大量人员和较短的时间，并不能缩短软件的开发进度。一窝蜂的作业方式无助于软件生产，且会制造麻烦，产生出更差的软件。向进度落后的项目追加人力，只会使进度更加落后。因为新进的人员需要时间了解整个项目，而增加额外的沟通消耗。当有 N 个人必须在这群人之中进行沟通时（无阶级关系），当 N 增加，其输出 M 将抵消其效益，甚至倒退（最后几天所完成的进度，远不如刚开始几天所完成的进度。像是发现了许多错误）。

人月（英语：man-month）指的是“一个人要花几个月”才能完成软件开发的单位，通常用来评估一件软件项目的大小。
以成本会计（cost accounting）为基础的时程预估技术，使我们误把工作量和项目进度混为一谈，人月是个危险并很容易就遭到误解的迷思（myth），因为它假设人力和工时可以互换。

在一个时程已经落后的软件项目中增加人手，只会让它更加落后。
根据Brooks法则，增加人员到一个已经延误的项目里，等于是火上加油。除非你可以把工作区分，让新进人员可在不影响他人工作的状况下有所贡献。
把工作切分给更多人做将造成额外的沟通（communication）代价——训练和相互的交流（intercommunication）。欲增加软件项目的人手，总共必须付出的代价可分为三方面：工作重新切分本身所造成的混乱与额外工作量、新进人员的训练、新增加的相互交流。

简单的说，如果软件项目已经做不完了，加人也做不完。

认命吧。

https://www.zhihu.com/question/24501783/answer/30843459
有什么广告让你觉得是在嘲讽人们的智商？


今年过节不收礼，要收就收脑白金。
这种广告能一放许多年，和洗脑差不多了，真是拉低了全民的智商。

https://www.zhihu.com/question/21569645/answer/30592819
影视史上有哪些经典传奇的诀别？


在《忠奸人》的结尾，准备赴死的阿尔帕西诺对家人说：如果道尼打电话来，你告诉他，如果有人是卧底的话，我很高兴是他。。。在离开家门时他又转身回来，他把身上所有的财产都留在一个小抽屉里，它们包括：一枚戒指、一块手表、一个打火机、一串钥匙、一小叠钱。。。这就是一个黑手党老混混的全部遗物。最后，他没忘把抽屉拉开一半，这样别人就可以及时发现它们了，这样他就不算是不告而别了。
http://i.mtime.com/1028287/blog/1338001/

https://www.zhihu.com/question/20894671/answer/44296712
日常生活中有哪些十分钟就能学会并可以终生受用的技能？


一个快速恢复精力的办法。
比如下午要考试，要演讲，或者有个重要的会，吃了午饭，觉得精神不济，又焦躁，又困乏，也睡不着午觉，怎么办呢？
平躺在沙发或床上，闭眼，绷紧肌肉，手脚尽量前伸，绷紧全身，然后缓缓放松。重复三四次。与此同时，开始打哈欠，主动的打，没有也张着嘴等着，很快就会来了。
一个哈欠接着一个哈欠，很快就会进入一种意识流的状态，一些回忆和影像随机出现在脑海里，流过却不留痕迹，没有睡着，对周围的动静，能感知却不作反应。大概就是夏日午后，上英语课的那种感觉。
十五分钟后，醒来，就神清气爽了，精神百倍了。
好处是，不需要你静心，不需要你睡着，时间短，见效快，不影响晚上睡眠，没有午觉睡久了之后的热启动时间。
我大考从不失手，这也是一个原因。
打哈欠，是重点。另外，记得给自己定个铃，免得睡着了，考试迟到。

https://www.zhihu.com/question/36983909/answer/92132656
有哪些很可爱的诗词？


茅檐低小，溪上青青草。
醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。
最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。

https://www.zhihu.com/question/19642383/answer/31042116
你最喜欢的科幻电影有哪些？


终结者2。

https://www.zhihu.com/question/29597682/answer/47009067
你作为一名程序员，是如何保护眼睛（视力）的？


我有一个闹钟程序，每工作半个小时，会弹出个框。然后我就随机挑一件事情做，
或者，站起来走走，接杯水。
或者，下楼，买杯鲜榨的胡萝卜苹果汁喝。
或者，爬几层楼梯。
或者，闭上眼睛，听一首歌。
然后，继续计时，开始下一轮半小时的工作。
我用的mac，闹钟程序是Pester，恰好符合需求，还不错。

https://www.zhihu.com/question/25079387/answer/30286889
宝石有灵魂吗?


人都不一定有灵魂，别说石头了。

https://www.zhihu.com/question/26089903/answer/32072589
刚毕业拿二十多万年薪的程序员还有希望吗？


没。
矫情的人生没有希望。

https://www.zhihu.com/question/26088188/answer/32072029
哪句话让你内心平静？


That's life.  

https://www.zhihu.com/question/27245009/answer/36076986
女生学什么能提升气质？


编程。
有天无聊，找了几道算法题做，有一题没做出来，我就放在脑子里想。
晚上吃过饭，带着小孩子在楼下玩，老婆看我表情严肃，问我想什么呢，我就给老婆说了那道题。
她咬着嘴唇，进入了学霸模式...
她说想到了，但我觉得她的解法不对，她挥了挥手，表示不必解释，让我看好儿子，她要回家编程。带着小姑娘拆礼物般的神情，她就迫不及待的回家了。
我带着儿子回来，她已经在门口等着，掩不住嘴角的笑意，告诉我，她写完了，验证了结果，是对的。
我验证了一遍，真的是对的。我就郁闷了。
现在想来，那晚她咬着嘴唇思考的时候，整个人都散发出光芒。

https://www.zhihu.com/question/27558004/answer/37143743
女生对男朋友的身高有多在意？


女生的标准一般有几个，
不能比我矮。
不能比我穿上高跟鞋矮。
不能比别人家的老公矮。
猜的。

https://www.zhihu.com/question/21541150/answer/25677301
如何快速地涉猎一个领域的知识？


googling

https://www.zhihu.com/question/26673701/answer/33613942
为什么男人坐姿敞腿，女人合拢？能不能从生物进化角度解释？


没人看的时候，女生也是敞着腿坐的。

https://www.zhihu.com/question/41295457/answer/92382638
有哪些如「女性突然把手伸进领子，多半是在捞胸罩肩带」的小秘密？


有时男人从座位上起来，做了几个高抬腿的动作，大多不是因为想运动，而是坐太久，里面粘住了。

https://www.zhihu.com/question/25753175/answer/31484777
为什么很多男生讨厌都敏俊?


说不上讨厌，只是他哭相太娘，有点丢外星人的脸。

https://www.zhihu.com/question/29665876/answer/45259143
作为一个程序猿，如何提升自己的逼格？


各种设计模式，用不用没关系，要会吹。
各种数据结构，各种树，堆，栈，图，名字都要记住了，越拗口的越重要。
各种奇葩算法，都要心中有数，名字听起来越是不知所云的，越要烂熟于胸。
千万别和人争框架，一争，就low了。
千万别和人争语言，一争，就low了。
千万别和人争OS，一争，就太low了。
要做到，人就是剑，剑就是人，什么工具都能用，什么电脑都能写代码，没电脑也能编程。
要关注大数据。
要担忧人工智能。
要看 Sci-Fi 电影。
要囤积 Lego set.
要玩四轴，玩遥控飞机，特贵的那种。
要写个OS，写个DB。
要能玩单片机，要能造出个机器人，还能给它编程。
要有各种各样的智能产品，手表，眼镜，头盔，出什么，买什么。
要有钱。
要有女朋友。

https://www.zhihu.com/question/19680573/answer/31013915
已婚人士选择结婚是想要获得什么？


别人我不知道，反正我想要的是老婆。

https://www.zhihu.com/question/28025951/answer/39229643
我的网站真的只差一个程序员了？


那就花钱请一个。

https://www.zhihu.com/question/20883474/answer/29825264
为什么有人认为到西藏旅游就能找到人生真谛？


海拔高，氧气少，容易出现幻觉。

https://www.zhihu.com/question/22444058/answer/29391707
为什么 JAVA 份额那么高，在知乎的存在感却不如 Python？


java程序员比较忙。

https://www.zhihu.com/question/44662860/answer/141378914
如何反驳神棍的言论，比如这段逻辑混乱的文字？


“你的故事是编造的。”
说得活灵活现，一定有详细的记录了。请出示会议记录，请说出三位博士的名字，他们发表过什么paper？请说明会议的时间，地点，主办方，与会人数。
说不出来，就是编的。
要靠编造的事情来支持，对信仰来说是讽刺，对信众来说是悲哀。

https://www.zhihu.com/question/35007873/answer/60978661
程序员如何挽救一个失败的项目？


Wrapper。
把那些混乱的，不人道的代码包起来，给上层一个清晰的Api。这样做的好处有，
给项目分层的机会， 持久层，业务层，可以清晰规划。
优化Api设计。更易读的函数名，更明了的参数表。以后的代码可以基于wrapper的Api开发。
不影响已有代码。不必担心改了个不知所谓的参数，系统就崩溃了。
为将来的优化做准备。层分好，Api写好，逐渐迁移到wrapper的Api上，这样，以前的代码再烂，也不过是一个比较烂的实现罢了，完全可以另写一套更好的实现，让wrapper用，这对上层代码是透明的，可以无缝切换。
总的来说，就是如何在不伤筋动骨的前提下，一步一步，优化半路接手的项目的设计。

https://www.zhihu.com/question/21552453/answer/68730978
你对于大学新生有什么建议？


食堂的菜里，常常有些炸的焦黑的葱花，这没有关系。
但有的葱花不但黑，还对称，那就要多看一眼，很有可能是压扁了的苍蝇。

https://www.zhihu.com/question/25105081/answer/69544576
有哪些书是大家都说碉堡了但是你一直看不下去的？


王小波的书。

https://www.zhihu.com/question/25248671/answer/30292077
如何评价阿兰·德波顿的《写给无神论者》？


我觉得写的一般。
看的时候的感觉是，虽然宗教都不是真的，但宗教仪式可以用来洗脑。
无论是不是无神论者，都很难对此满意吧。

https://www.zhihu.com/question/28094043/answer/39684991
知乎抖机灵的回答比你严谨调查认真回答得到的赞远远要多时，你是怎样的感受？


幸存者偏差。
知乎上80%以上都是短答案，但能称得上抖机灵的，只是极少数高票答案，其他回答，都无人问津。而大部分的高票答案，都是长答案。相较而言，靠短答案突围，是相当困难的事。
与长短相比，质量更重要。

https://www.zhihu.com/question/51054463/answer/124384776
关于上厕所，你有什么经验之谈？


闹肚子的时候，你只有三次机会。
这是一个平常的早晨，你挤上了地铁。
最初的那一丝悸动，仿佛远方旷野的呼唤，飘渺而神秘，当还在安慰自己是错觉时，你已无法抗拒宿命。
从雷声隐隐，到大厦将倾，只有十分钟，已经决心要下车解决，突然间的风平浪静，好像路过的妖怪，不见踪影。
走，还是停，是个问题。
你决定赌一把，到公司再说。
第一个机会，错失了。
几站路后，第二波来了！
更浓烈，更凶猛，像暴涨的狂潮。你是孤独的战士，扼住命运的咽喉，以一己之力，挽狂澜于既倒。额头上已泌出汗滴，肚子里的声音越来越响，你开始后悔，为什么没有抓住上一次机会。
在你就要绝望的时候，又过去了。偃旗息鼓，云淡风轻。你觉得也不过如此，又有了信心。自己是个强者，可以挡住每一波的进攻，直到公司。
你错过了第二次机会。
比你想象的快，第三波来了。
你将拥有一次巅峰体验。周围人的每一声呼吸，地铁的每一次摇摆，都是你不可承受的扰动。你踮着脚，咬着牙，汗如雨下，小心翼翼的吸气，时间流逝的如此之慢。让你对相对论有了最直观的理解。
这是你最后的机会。
在此之后，不再有喘息，不再有怜悯，情势将急转直下。
或者厕所，或者炸裂。
留给你的时间已经不多。
错过了最后一次机会，你的生命里，注定将留下浓墨重彩的一笔，终身难忘。
抵抗，是徒劳的。

https://www.zhihu.com/question/25304884/answer/36144806
如何有效科普自己的专业知识？


上星期天，在家包饺子，韭菜猪肉馅的。
我妈擀皮，我包。我妈说，
“你们年轻人眼界要放宽点，接受点不同的思维，很多东西都不是科学能解释的。”
“那是，那是。”
“比如这个微信吧，你说它怎么把话传出去的？”
“呃......”
“它用的就是信息场，咱们人，都有信息场...”
我就傻了，出离愤怒了，伪科学害人呀，卖书，卖碟，卖保健品，还不够，这是要进军软件业了吗？一问，又是台湾某个老教授说的。我们写了半天的程序，结果还是靠特异功能发出去的，是可忍，孰不可忍，为了软件从业者，硬件从业者，电信商，和企鹅的尊严，拼了。我给我妈解释了一下原理，不谈细节，只讲概况。
短信声音都是信息，信息可以转成01，01可以转成电/光信号，信号可以通过手机网络传给服务器，服务器传给收件手机，收件手机显示短信。
我妈将信将疑的表示听懂了。
我觉得这个吧，真的很难，一方面，要用对方能理解的语言讲，少用专业词汇；另一方面，要讲出整个架构，从头到尾，能让对方能用已有的知识来理解，去掉其神秘色彩。
最后喊个口号，打倒伪科学！

https://www.zhihu.com/question/25625153/answer/31228157
如果世界的本质是不确定的，知识如何可能？如果世界的本质是确定的，为什么知识会不断进步？


进步的不是知识，而是人。

https://www.zhihu.com/question/58120246/answer/156022198
如何评价男生因为让妹子「用农夫矿泉水加喷壶」替代雅漾大喷，而遭许多妹子反驳的事？


理工男就是一帮子二货。
学点物理化学，就天天看成分列表；装两台电脑，就买啥都算性价比。成分一样，东西就一样吗？钻石和铅笔芯一样吗？淘米水和SK2一样吗？
性价比？性价比有个毛用！性价比能带来呵护感吗？性价比能带来精致人生吗？180就嫌贵，呸，250也照买！
智商税？就你们智商高，就你们不交税，解几个破方程就了不得了，告诉你们，能交税的都是有钱人，你们不交税，那是你们穷！
农夫山泉？那是干什么的？喝的！谁说能外用了？瓶子上写了吗？网站上说了吗？拿来涂脸，出了问题谁负责？什么？能喝的就能涂？放！你不拿蛋花汤涂脸的？
姑娘们，绝不能用矿泉水喷脸，Low到爆！就算没雅漾，也不能用农夫！怎么办？可以这样，
仰面朝天打喷嚏！
富含微量元素活性酶的纯天然液体，在富氧，富氮，富二氧化碳的环境中，以180公里每小时的速度喷射上去，迅速雾化，再以秒速五厘米的姿态，在阳光中缓缓下坠，敷于脸上，柔嫩肌肤，天然呵护。
纯有机，不排异，敏感皮肤也不用担心了！干了之后，还有种醺醺然的气息，让人沉醉。

https://www.zhihu.com/question/53173829/answer/135787945
大人与孩子的区别在哪里？


能否为自己做决定，能否为自己的决定负责。

https://www.zhihu.com/question/25017958/answer/29863121
父亲文化水平不高，平时比较空闲，求推荐本书给他阅读？


明朝那些事。

https://www.zhihu.com/question/58474365/answer/157179186
进了小公司的应届程序员如何翻身进入大公司？


1，刷面试题。
2，通透的理解自己手头的项目。别人问起来时，要言之有理，言之有物。
3，寻求同学朋友的内推。

https://www.zhihu.com/question/25952502/answer/31695472
什么样才是价值观相同？


你觉得对的事情，她觉得也不错，你觉得错的事情，她也不会做。

https://www.zhihu.com/question/22741702/answer/31212280
怎样的道歉才是有诚意的？


首先，你要真的感到抱歉。

https://www.zhihu.com/question/25024642/answer/30996290
工作一年了，很迷茫，怎么办？


当断不断，反受其乱。不做决定，往往是最糟糕的决定。

https://www.zhihu.com/question/29730895/answer/45452073
小时候被狗撵是怎样一种体验？


小学时候，农贸市场，一只狗追我。光天化日，众目睽睽之下，居然追我，太嚣张了，当时就怒了，一股无名之火，熊熊燃起，一边跑，我一边喊，
“这是谁家的狗？这TM是谁家的狗？”
说时迟，那时快，从一户人家里跳出个小子，光着脊梁，握着竹竿，竹竿上还绑着个鞭子，呼啸着就冲了过来，
“啪叽！”
一鞭子，狗当时就跪了，直哆嗦。那小子比我还矮半头，但一点都不含糊，上去就打，狗就跑，他就追。看着被打的嗷嗷叫的狗，我冷笑一声，让你嚣张，一请家长还不是怂了！
理了理衣服，拍了拍土，我就回家了。

https://www.zhihu.com/question/28537057/answer/45287955
情侣间有共同话题到底有多重要？


同桌都能培养出共同话题，更别说同床了。
保持开放心态，保有好奇心，爱屋及乌，既然喜欢他/她，那他/她的兴趣爱好可能也很有趣呢。多了解了解，就有共同话题了。
有段时间，老婆在看《加油，金顺》，我跟着看看，也挺有意思的，尤其是男主跑步的姿势，相当个性。我打乒乓球，老婆也陪着去，还要学，学会了拉着我去打。不过，乒乓球是一项对抗性很强的运动，水平差距太大，打起来就容易走神了。
共同话题很重要，但可以后天培养。

https://www.zhihu.com/question/27460886/answer/36867770
怎样翻译塞林格「I think love is a touch and yet not a touch」？


爱是心已动，手未碰。

https://www.zhihu.com/question/27077000/answer/35161303
做 iOS 开发非常痛苦，我该如何抉择？


编程这种东西，如果觉得痛苦，千万别做，硬来也是害人害己。

https://www.zhihu.com/question/26522277/answer/33106721
敏感的人如何提高「钝感力」？


这可能是一个八竿子打不着的回答，但也有可能是最可操作和最有效的。
锻炼身体，早睡早起。

Update: 有同学问是否亲身经历，就更新一下。
我算是半个敏感，能感知到很细微的情绪和变化，但不放心上，一来是因为懒，二来是觉得没必要。即使有人不喜欢我，只要不明说，我也不揣测他的心思，如果说出来了，我也不奇怪，因为早已感觉到了。
通常，这是个很好的技能，既可有所准备，又可洒脱淡定。但当身体疲惫，睡眠不好时，很多小事都萦绕于心，挥之不去，变成整个敏感了。
别无他法，调好身体，睡一觉，事还在那里，但我已经不在乎它了。
身体好，自我感觉就良好了，然后就都不是个事了。

https://www.zhihu.com/question/29430845/answer/44340728
为什么中国的小孩子这么喜欢当众哭闹？


洋人的孩子也闹，我见过不少。

https://www.zhihu.com/question/29570852/answer/44829913
男朋友总是喜欢谈论前女友是什么心态？


傻。

https://www.zhihu.com/question/22316489/answer/31198878
有什么适合成年人玩的智力玩具？


Arduino。

https://www.zhihu.com/question/22841253/answer/29504263
你经历过哪些事情，让你想起来就觉得恶心？


大学寝室，一个哥们用杯子盛食堂里买的汤，然后忘了，密封的放了两个星期。发现的时候，味道太窜，没法洗，他就倒了半瓶洗洁精，加了点水，放在桌子上泡着。
半夜的时候，另一个哥们睡得迷迷糊糊，觉得很渴，看到桌子上有杯水，就一饮而尽了。
随后，他就去医务室洗胃去了。

https://www.zhihu.com/question/27972989/answer/38861786
为什么程序员不善于撒谎？


低水平的谎言像是补丁，补了一个，还有很多，所以我们是不喜欢的。
高水平的谎言像是重构，什么都变了，但用户看不出来，这个我们还挺擅长的。
不一定是老实，也许只是没被看穿。

https://www.zhihu.com/question/35889738/answer/64955806
如何看待此次起点「不能描写牵手以上的男女接触」事件？


牵手以上无非是脖子，胸，锁骨，嘴唇，太文艺，太磨叽。
以后就直接写牵手以下的，那才刺激。

https://www.zhihu.com/question/25009363/answer/30650253
公司名字叫飞屋旅行，你第一点想到的是什么？


Up

https://www.zhihu.com/question/27183110/answer/35592600
知乎是不是很小众，为什么我身边的人都不玩？


谢邀。
就好像图书馆一样，周围的人不一定去，但你进去后，却发现人也不少。
各人兴趣不同，有人喜欢看书，有人喜欢购物，对于喜欢知识的人，知乎不算小众，对于其他人，知乎也不过是众多网站中的一个罢了。

https://www.zhihu.com/question/19552727/answer/88557169
照镜子为什么是左右颠倒，而不是上下颠倒？


因为左右和人面朝的方向有关，镜中人与自己相对而立，面向相反，所以左右相反。
而上下与脸朝哪无关，所以不会颠倒。

https://www.zhihu.com/question/24437493/answer/27795517
男朋友要录下我们的做爱过程，然后给他朋友看，什么心态呢？


变态

https://www.zhihu.com/question/26329483/answer/32531300
如何评价张继科在夺冠后踹碎广告牌的行为？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25687147/answer/31422854
去耶鲁学习2年还是……？


去耶鲁的话可能会有你现在想像不到的际遇，人生重要的就那么几步。

https://www.zhihu.com/question/24996895/answer/30124742
女生，大一，就读川大的材料类，将来会分为材物和材化，据说材科非常不适合女生，我应该趁早转专业吗？


能转到更好的专业就转吧。

https://www.zhihu.com/question/26694178/answer/33696880
如何在不吵醒对方的情况下确定对方已经睡着？


“咦？壁虎掉到床上了...”

https://www.zhihu.com/question/28439200/answer/40827652
如何引导被领养的孩子？


感觉上让你父亲改变观念已经很难。但作为哥哥，可以花多点时间陪他，关心他，获得他的信任，让他感受到亲情。进而引导他走向正确的方向，你父亲对他的看法也可能有所改善。
长兄如父。

https://www.zhihu.com/question/25497347/answer/30900123
女人的必杀技是「你敢吼我」，男人的必杀技是什么？


沉默。

https://www.zhihu.com/question/28864885/answer/42362747
「数行新雁贴寒烟」中的「贴」是什么意思？


挨近。

https://www.zhihu.com/question/29134020/answer/43304845
为什么计算机领域的概念如此难以理解？


为什么商店里有那么多种衣服呢？我该买哪款呢？
其实题主的问题和这个差不多。不是难理解，而是选择太多，无从下手。
因为需求不同！
人有高矮胖瘦，有的要上班，有的要登山，有的要勾勒曲线，有的要舒服温暖，不同的人，不同的场合，不同的时候，对衣服的需求不同，每一件衣服都是一个solution。
软件也是这样，有不同的需求，就有不同的工具，不同的solution。有的擅长硬件，有的适用于网络，有的分析数据，需求不同，仅此而已。
我们不是要发现一个可以解决所有问题语言，而只是想找把顺手的剪刀，为你做套衣服罢了。

https://www.zhihu.com/question/47449774/answer/138516533
如何优雅地表示我梦见你了？


行云又被风吹散，见了依前是梦中。

https://www.zhihu.com/question/28184567/answer/39898658
为什么嗑瓜子可以嗑半个小时甚至一个小时以上，看书学习却不可以？


很多人问过毅力类的问题，在此一并回答。
人做事情，都需要有个反馈，反馈的周期越久，感觉上就越困难。
先做个实验，找个空旷地，走直线，二十步，相信大多数人都没有问题。现在闭上眼睛，再走一遍，看看还是直线吗？为什么变难了？（实验时请注意安全，尽量两个人配合）
因为没有反馈。
再来个实验，磕瓜子，题主能磕一个小时无压力。我们换个规则，现在你只能磕，不能吃，瓜子仁留下来。磕一个小时，才把瓜子仁一次吃完。是不是有点无趣了？同样的时间，瓜子仁也没少吃，为什么感觉变了？
因为反馈的周期拉长了。
很多大事情，都是由一个个小事务重复或迭代而成，每个小事务中，包含了反馈和校正。反馈的周期越短，越为容易上手。磕瓜子容易，因为在两秒内就能得到反馈。而学习难，因为学习的反馈周期长。
一个典型的学习周期是这样：学习，思考，应用，校正。这个周期越短，学习就越轻松。合理的安排学习计划，缩短学习周期，同样的东西，可以学得更高效，轻松。
毅力重要，但没有大家想象的那么重要。
毅力决定了我们可以忍受多长的反馈周期，但没有决定我们可以学什么，不可以学什么。我曾以为自己背不了GRE单词，但在应用了合适的方法后，把1，2个月的学习周期缩短在1，2天内，5个月左右就把单词刷到了2万多。毅力可能是天生的，但方法是灵活的。
不仅学习如此，很多事情都可以应用这样的思路。
健身，就对着镜子举哑铃。
减肥，就每天早上称体重。
考试，就要刷题加改错。
学编程，就一边翻书，一边打开IDE。
买衣服，就要穿到身上照镜子。
刻意的提高毅力，是一个事倍功半的事，不如思考如何缩短反馈周期，降低学习难度，既提高了成绩，又增加了自信。
这有一个应用的实例，略枯燥，供参考，怎样缩短学习周期？

https://www.zhihu.com/question/24913595/answer/29660907
购买 iPhone 是出于什么理由？


公司有补贴，500块就可以买。

https://www.zhihu.com/question/27277357/answer/36041266
为什么在今天简约成为了一种奢侈？


简约意味着放弃。
更高的价钱，更少的功能，更为克制的设计，不是奢侈，而是优雅。
优雅的东西，往往不便宜。

https://www.zhihu.com/question/28017231/answer/40334768
百度《陪伴是最长情的告白——致你们的机器猫，我的百度》的文案如何？


有抒情，有比喻，有拉高，有升华，有事例，有引用，感情真挚，首尾呼应，从身边的小事中悟出意义。
文风亲切熟悉，让我找到了当年读《中学生作文选》的感觉。

https://www.zhihu.com/question/25911794/answer/31707310
有个小哥要我教他怎么追姑娘！（重点是要追的姑娘是我，还要假装不知道追的是我）各位看官你们怎么看？


交学费先。

https://www.zhihu.com/question/25950956/answer/31692835
上联：秋天的雨带来秋刀鱼    求下联？


夏天的花开出夏桑菊

https://www.zhihu.com/question/23720624/answer/58718699
是不是独生子女都很自私？


说别人自私，往往是因为没有更好的理由。
如果是自己的东西，被别人拿跑了，你说他偷窃，说他抢劫，但你不会说他自私。只有东西是别人的，自己想要，却求而不得，想不出其他的说辞，这才说他自私。
别人的东西不去惦记，自己的东西有权处置，仅此而已，谈不上自私。
真正的自私，是一味的要求别人无私。

https://www.zhihu.com/question/28277116/answer/84648748
编程领域都有哪些牛逼闪闪的「禁术」？


“亲爱的同志们：
再过两个小时，飞往XX海岛的飞机就要起飞了。就在刚才，我终于改好了xx bug / 重构了xx 功能，code 已经 check in，不用感谢我，都是应当做的。
下下个星期见，我会想你们的！
btw，岛上的网络可能不好，联系我就靠心电感应吧。”
第二天，面对编译时的上百个error，运行时的莫名死锁，项目经理和程序员们向彼此咆哮了起来，"WTF"的声音在公司里此起彼伏。
放假之前，commit一套自以为NB的代码，八成会出事。

https://www.zhihu.com/question/36720765/answer/68810151
如果孩子打碎了一个生鸡蛋，怎么处理能让孩子从中收获更多？


“儿呀，生活就是这样，一不小心，就蛋碎一地。”

https://www.zhihu.com/question/57732499/answer/154285087
如何看待阿里「步数垫底罚站一周」？


不用那么多花样，真要关注健康，这有个更简单有效的办法。
下午五点半，各部门拉出来跑圈，2千米，跑完下班，回家吃饭。
坚持一个月，大家的精气神都会不一样。

https://www.zhihu.com/question/25334352/answer/30525869
为什么我精通并实现了《数据结构与算法》上的所有功能还是找不到工作？


既然已精通《数据结构与算法》，说明找不到工作与其无关，你可以从其他方面找下原因，尝试下精通C，java，design pattern, db，UI...

https://www.zhihu.com/question/29064753/answer/52070587
长大以后，你悟出过哪些不一样的道理？


与和颜悦色，好言好语相比，适当给对方一些压力，更容易得到想要的结果。

https://www.zhihu.com/question/24825703/answer/31054704
关系亲密的人之间要说「谢谢」吗？


不用。
说显得见外。

https://www.zhihu.com/question/22201956/answer/30323674
你的异地恋坚持了多久？最后在一起了吗，分开的原因是什么？


5年，结婚了。

https://www.zhihu.com/question/27646440/answer/38192532
有哪些几乎没有拍过烂片的演员？


布拉德 皮特。
不能因为长得帅，就不算了吧。
《流过记忆的河》


《夜访吸血鬼》，认得出左边的是谁吗？
《燃情岁月》
《七宗罪》，猜猜穿红衣服的是谁？

《第六感生死恋》

《搏击俱乐部》
《十一罗汉》

《史密斯夫妇》
《无耻混蛋》
客串过《Friends》
这是什么剧，你猜猜？

https://www.zhihu.com/question/21610423/answer/55311855
「在意别人的感受」和「在意别人的看法」有什么区别？如何去做？


一个是体谅，一个是纠结。
一个是事前的考虑周到，一个是事后的不安揣测。
一个是有礼貌，一个是没决断。

https://www.zhihu.com/question/27984162/answer/38918593
Kindle、乐高、Cherry 机械键盘、cPRIME NEO 能量手环，哪个适合作为情人节礼物送给程序员男朋友？


kindle。
其他的东西型号品牌太多，如果没买到他恰好喜欢的那种，就变鸡肋了。

https://www.zhihu.com/question/29290106/answer/44218564
如何改变不甘于现状而又不思进取的状态？


我有个主意。
拿出一张纸，列出来你现在拥有的东西，时间，健康，学历，技术，设备... 想到什么就写什么，每个一行，不用分类，不用排序，列出来就行。
再拿出一张纸，列出你想要的。事业，家庭，金钱，运动，大的，小的，长的，短的，都可以，越具体越好，每个一行，不用分类，不用排序，列出来就行。
把它们贴到你每天都会看到的地方，左边贴有的，右边贴要的，中间有点距离。

现在，我们来玩一个游戏。
左边，是你的技能树，右边，是一群大Boss，玩法很简单，你不断的丰富你的技能树，直到有一天，你能打败右边的某一个Boss，然后就把它划掉。技能可以不断增加，Boss也可以加新的进去。

右边是努力的方向，左边是前进的脚步，有的目标太远，boss太大，任何努力都显得微不足道，于事无补，这正是我们不愿动手的原因。Boss 打不过，怎么办？
练级！
丰富左边的技能树，这才是你真正的目标，先别管右边的怪物们啦，它们只是方向，你去练你的级，跑你的步，背你的词，进步了，就记下来，时候到了，功夫深了，自然就把右边的怪物干掉了！
这个游戏的名字叫《Life》

https://www.zhihu.com/question/21555014/answer/47121447
什么样的生活才是有意义的生活？


每天睡觉前，不后悔，不沮丧，觉得今天有所成就，对明天有些期许。
这样的生活，就足够有意义了。

https://www.zhihu.com/question/23653569/answer/26410897
有哪些门槛高，但上手之后欲罢不能的游戏？


oni

https://www.zhihu.com/question/26377411/answer/32610895
要做一个全面的“理论帝”再去行动，还是边做边学？


边做边学

https://www.zhihu.com/question/25357808/answer/30596968
为什么人们常说英语只是一门工具而不是专业？


是工具也不错，编程语言也不过是工具，关键看你用的好不好。

https://www.zhihu.com/question/49690673/answer/117371656
喜欢一个女孩子很久了，这样的情况下该不该表白。？


该表白。
当面说。

https://www.zhihu.com/question/28166951/answer/39683374
为什么程序员觉得写算法会有优越感？


在需求硬件都不变的情况下，仅仅依靠个人智慧，程序就比之前快上一个数量级，这是一件值得骄傲的事。

https://www.zhihu.com/question/27032155/answer/35885469
20岁做什么，可在5年后受益匪浅？


谢邀。
五年太短，说说一辈子的事吧。
掌握学习的方法。面对新的学科，新的语言，新的领域，如何快速进入，迅速掌握？人之间的差别，不仅是知识储备的差别，更是学习能力的差别，优秀的人的一个共性就是可以快速抓住要点，迅速进入新的领域，昨天还在给他普及基础，今天他已经可以指导方向了。这种能力来自于正确的学习方法，到了二十岁，没有人再教你今天做什么，明天做什么，要自己学，不但是学知识，更要掌握学习的方法，培养学习的能力。
掌握说话的能力。不论内向外向，说话都是要锻炼的，小到找工作，大到找老婆，话都是要说出口的。有时要简洁明了，有时要义正词严，有时要风趣幽默，有时要说的她脸红。每人有自己的性格，有自己的说话方式，不用强迫自己用什么样方式说话，但至少做到说完之后不会后悔，能满意的表达自己。和很多人的想象不同，这个能力不是天生的，是需要锻炼的。
多学几种运动。很多人提到了健身，健身很好，但不是每个人都喜欢，不要局限自己，多学几种运动，一辈子都受益。你喜欢足球篮球，也可以去学学乒乓，羽毛球，网球，游泳，轮滑....... 有不同的乐趣，会遇到不同的人，将来有了孩子，还可以教他们，万一以后年纪大了，球踢不动了，还能打打乒乓什么的，不至于没了运动。
认识自己。二十岁，性格也差不多成型了。不要求你对自己做心理分析，但要知道，自己喜欢什么，讨厌什么。仕途？商海？研究？技术？世上的路千千万万，不要为了别人的好恶，走了一条自己讨厌的路。有的人喜欢交际，有的人讨厌应酬，有的人擅长看人，有的人喜欢御物。要先了解自己，再听别人的意见。
找到伴侣。这个放最后，因为最难，要看缘分。但如果缘分来了，就要有能力抓住。二十岁，都是学生，职业，钱财，地位都没有明显的差别，这时的感情，更为纯粹。在一起，是因为互相吸引，而不是背后的名头，或父母的压力。与将来工作相比，这时接触到的异性可能多，关系更为单纯。如果能遇到将来的老婆/老公，这将是你最大的成就。
那年早春，梅花初绽，女朋友飞来南京，我们一起吹灭蜡烛，迎来了我的二十岁。

https://www.zhihu.com/question/22024420/answer/30793227
腾讯、百度、阿里三家公司，哪家最有可能先倒下？


阿里先倒。
这三个创始人中马云技术背景最弱，还喜欢结交特异功能人士。

https://www.zhihu.com/question/25693637/answer/31439236
算法到底应该怎么学？


就像你的那本书名字一样，要实现你学的算法，在电脑上打出来跑起来，放入足够量的数据，比较各算法的优劣。再尝试去修改你的算法，看看结果有什么变化。

https://www.zhihu.com/question/27800467/answer/38136173
真的存在从不吵架的夫妻或情侣吗？遇到矛盾怎么办？


三观差不多，就没什么好吵的。

https://www.zhihu.com/question/29761677/answer/45833327
你有什么努力了很久但是仍旧一无所获的东西？


腹肌。

https://www.zhihu.com/question/30009904/answer/46936724
晚上突然就失眠了，毫无理由，怎么办？


以前，我有一盘磁带，高考前，最紧张，最烦乱的时候，一听，就放松，一会，就睡着。
它不是常见的轻音乐，催眠曲，不会听的走神。它一首激昂，一首柔缓，交错排列，激昂的摄住散乱的思绪，柔缓的放松紧张的心情，不知不觉就睡着了，第二天精神还很好。
这专辑就是，欧翠峰的《小号魂》。

曲目如下，按顺序听，效果好。

这是链接，QQ音乐-欧翠峰《小号魂》。

https://www.zhihu.com/question/23406396/answer/43916168
为什么知乎的程序员跟我平时认识的程序员很不一样？


谢邀。
知乎上专精技术的程序员不是没有，而是很难被非专业人士看到。看到了一般也不赞，因为看不懂。
而经常混情感，写故事，扯顺口溜，却在签名里写架构师的，反而较容易被别人看懂，引起共鸣。
不是知乎上的程序员另类，而是另类的程序员在知乎上比较显眼。

https://www.zhihu.com/question/19981962/answer/30392626
军训时受到严苛的训练，结束时所有人却抱着教官痛哭流涕，这是斯德哥尔摩综合征吗？


其实就是。

https://www.zhihu.com/question/20331201/answer/31123221
程序员真的只需要精通一门编程语言吗？


如果你精通了一门语言，html 不算，那么熟悉其他的语言也是自然而然的事情，不用刻意学，就可以开始用了。

https://www.zhihu.com/question/28795807/answer/42123566
有哪些宗教和科学完美结合的例子？


“有光！”
楼梯灯亮了。

https://www.zhihu.com/question/31065772/answer/50661766
与「没有Google就不能写代码的程序员」相反的程序员是怎样的？


有Google也不能写代码的程序员。
出个问题，二话不说，先看源码，看完自己的，看框架的，自己的问题还没解决，又帮框架找出了几个“bug”。
折腾两三天，自己搞不定，别人google一看，库没下全，少个jar。

https://www.zhihu.com/question/22562949/answer/155381773
「严肃活泼」是什么意思？怎样才能称为严肃活泼？


领导发言，屏气凝神的聆听；
领导提问，争先恐后的回答。

https://www.zhihu.com/question/25150998/answer/30337363
如何理解“你很好，但不适合我”这句话的潜台词或者深层含义？


你不够好。

https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/70144157
有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？


如果没有十足的把握和必要，就不要轻易说假话。

https://www.zhihu.com/question/30050975/answer/46710743
如何看待自认「给不了你幸福」不顾自己的意愿而甩了自己的人？


懦弱而已，有什么好谢的。

https://www.zhihu.com/question/20437169/answer/29106540
思维是被什么局限的？


大脑

https://www.zhihu.com/question/29240203/answer/43681043
上厕所忘了拉拉链，出来被女同事看到并且笑了，如何优雅的圆场？


国之利器，本不可以示人，诸位一窥门径，何其幸哉。

https://www.zhihu.com/question/19710714/answer/156979250
皮肤晒伤后怎样加快恢复？


以前不懂事，去热浪岛玩。
天蓝，沙白，水透亮，大中午的，沙滩上一个人没有，都在二楼BBQ。我吃完烤肉，就想下海游泳，独霸整片海域，多爽！
老婆让我涂防晒霜，也没听，觉得自己长得白，天然反光，就下去了。
游了一个小时，洗个热水澡。
下午，皮肤越来越红，越来越肿，到了半夜，被痛醒，肩膀好像酥了一样，皮肤裂开，不能碰，不能沾床，觉也没法睡。
此后生活在热带，经常被晒，也就有了经验。被晒了之后，
1，千万千万不要洗热水澡。
2，涂芦荟胶。
一旦感觉皮肤发红，立刻上芦荟胶，晒伤处涂满，干了之后再涂，不要省，直到皮肤不红不肿。涂起来清清凉凉的，比防晒霜舒服。涂的早，一次伤害就可以消弭于无形。
不过这玩意不防晒，把脸涂的亮晶晶的，出门也没用，只能晒后修补。

https://www.zhihu.com/question/21778055/answer/30612867
有哪些令人听到就心情大好的歌？


贝多芬的春天奏鸣曲。
贝多芬《F大调第五小提琴奏鸣曲（春天）》（No.5 Op.24）奥依斯特拉赫演奏

https://www.zhihu.com/question/20786134/answer/30422900
如何评价 1945 年美国向日本投下了两枚原子弹以迫使日本投降的行为？


报应。

https://www.zhihu.com/question/25670989/answer/34661008
为什么找男朋友那么难？


可能你错过了，也可能你还没有遇到。
我们总是被告知，在什么阶段，就做什么事情。初中高中，你要好好学习，上了大学，你要考研找工作。工作了，突然亲戚朋友开始关心你了，你怎么还没有男/女朋友呀，要抓紧，年纪不小了...
但是缘分这种事，不是说有就有的。19岁高考，23岁考研，25岁工作，但谁知道自己几岁的时候会碰到相伴此生的那一位? 也许已经遇到了，但是错过了，只是因为别人说那不是时候。现在是时候了，但如果之前这么年都没有碰到，谁有把握接下来这几年就一定能遇到呢。
如果遇到了，不论在什么年纪，在做什么，不要让他/她跑了。

https://www.zhihu.com/question/20767147/answer/64264889
自己过于在意别人想法，如何克服？


首先，要有自己的看法。这并不容易，需要积极主动的思考。自己没主意，就会在别人的声音里患得患失。
其次，要分人。他对你重要，他的看法才重要。不相干的人的看法，不用费心。70亿人，对自己重要的，就那几个。
最后，不管你怎么做，怎么说，都不会让所有人满意，总会有人不高兴。
那就让他不高兴吧。

https://www.zhihu.com/question/25285119/answer/30406417
男人和女人的性染色体xy与xx，x上比y上多出几千的基因，那是否证明女性生来就比男性优秀或不同?


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28201766/answer/42121746
如果知乎是一所大学，校训是什么最好？


有教无类，有学无类。
不管什么人都可以受教育，不论什么知识都值得学习。

https://www.zhihu.com/question/25256359/answer/30351517
一个民族最重要的是什么？


人多。

https://www.zhihu.com/question/23978853/answer/175949398
结婚后的夫妻下班后都在做什么？


以前那就是玩，
吃饭，打游戏，看电影，刷美剧，叫披萨，种花，喂鱼，养荷兰猪，打乒乓球，打羽毛球，跑步，游泳，逛超市，逛衣服店，逛电脑店，下馆子，尝甜品，吃零食...
现在主要就是看孩子。

https://www.zhihu.com/question/30164665/answer/47376690
什么样的文章或者话语能够彻底激起一个胖子减肥的决心？


脱光了，照镜子，你看到的，就是你最在乎的那个人看到的。

https://www.zhihu.com/question/24915124/answer/29669067
有哪些值得背下来的东西?


春江花月夜。

https://www.zhihu.com/question/35764495/answer/64677854
如果有人对你说“你敢质疑我”怎么回答比较有冲击力？


你怕什么？

https://www.zhihu.com/question/27114485/answer/35305378
要确定一个工作的哪些情况，才可以签约？


面试这份工作的时候，老板给了offer，一个星期内要答复。
过了几天，我叫上老婆，在公司附近吃了顿饭。吃完6:40pm，我让她去公司所在的那一层看看。老婆回来说，门锁了，灯关了，人都走光了。
我就签了。

https://www.zhihu.com/question/29268770/answer/44084286
你读过最好的当代诗是什么？


把你的影子加点盐，
腌起来，
风干。
老的时候，
下酒

https://www.zhihu.com/question/28507947/answer/41092020
如何克服对油锅的恐惧?


有恐惧也好，我当年就是因为没恐惧，差点把厨房烧了。
我和老婆都是理工科的，做饺子和面，都是用秤称好，精确到克。有一天，不知道谁说想吃符离集烧鸡了，就上网查做法，好像也不复杂，先炸再卤，对着菜谱，我们就动手了。
一口大锅，有。
油倒到锅的2/3。一桶油倒完了，勉强2/3。
烧到9成热。烧了好久，一锅热油开始冒烟，相视一笑，是时候了。
光鸡抹干，下锅...
哗！！！嘭，嘭，嘭！！！
整锅热油就沸腾了，好像煮面条水溢出来一样，油沿着过锅沿就往外流，同时，热油还在四处溅射，好像放了一盆烟花。
我们俩就傻了，愣了几秒钟，意识到油流到过锅底可能起火，这么一大锅油要是着了，就严重了。
赶快关火，盖锅盖。
消停下来，打扫战场，到处都是油，灶台上，地上，锅底也有，都是油。鸡一半是生的，另一半已是焦黑。也不用卤了，鸡扔了，油倒了，我们老老实实的去饭店吃饭了。
所以不能读死书，2/3锅的热油，再加上一只整鸡，想想也知道油到锅边了，Common Sense, Common Sense!
有点跑题，作为教训，看看就罢了，别像我一样死脑筋，处理火，油之类的东西，要注意安全。
回到题目，菜肉下锅前水要控干，煎鱼前，用厨房纸要把鱼抹干，没有水，就不会溅，锅热，肉就不会粘。再带上手套，就更不怕了。

https://www.zhihu.com/question/29160222/answer/43414913
怎样分辨软弱和博大胸襟？


被欺负了，不反抗，就是软弱；他来道歉，不计较，则为宽容。

https://www.zhihu.com/question/21078337/answer/31187980
自学编程十年，依然没有编写出过什么有用的东西，想知道下一步怎么走？


读那么多书，不如做个项目提高快。

https://www.zhihu.com/question/20581104/answer/30031565
什么才是真正的朋友，真正的友谊应是怎样的？


君子和而不同。

https://www.zhihu.com/question/32154207/answer/55679571
晚上睡不着应该做什么呢？


以前的时候，百多平米的房子里，就我们俩，关了灯，空荡荡的。
有时候睡不着，人生思考久了，免不了有些失落，推推老婆，走，去吃面吧！
两个人晃晃悠悠的摸进厨房，打开灶台上的灯，上锅，烧水，煮面，水汽就氤氲了开来。
夜深了，不想吃太刺激的，最常煮的是日清的鸡汤面和麻油面，撕两颗香菜撒进去，开包涪陵榨菜，已是相当的美味，偶尔人品爆发，找出块美国午餐肉，更是人生得意之时。
寂静的夜里，一抹橘光，两碗面条，坐在厨房的松木桌子边，闷头开吃，眼镜上都是水汽。
吃饱了，很容易就睡着了。

https://www.zhihu.com/question/22349573/answer/29671486
有哪些冷门被砍但又很好看的美剧？


死亡谷。

https://www.zhihu.com/question/27525473/answer/37115708
你为什么在知乎上回答问题？


有的问题很深刻，回答了别人，也回答了自己。
有的问题很幽默，大家笑笑，轻松过周末。
有的问题很短，答案却很长，让人无从写起。
有的问题很长，最好的答案却恰恰是一句话。
有的问学习，也许自己的方法可以让别人少走点弯路。
有的问体验，写下来的是记忆中的画面。
有的问游戏，我打了那么多年。
有的问三观，自己的向来不受待见。
有的问大学，大学时过的有些颓废，希望别人不要浪费时间。
有的问编程，恰巧是程序员。
有的答案，是写给自己看。

https://www.zhihu.com/question/27995081/answer/39486329
如何避免 IT 项目延期？


砍需求。先做重要的，不重要的放到下个版本。理想的做法，但理想和现实往往有一定差距。
Quick and dirty。先让它看起来能用，以后再改。不得已的做法，现在欠的，以后要加倍偿还。大家都知道不好，却很常见。
加人。最直观的做法。虽然《人月神话》中说加人没用，但如果项目文档好，耦合低，可进一步分解任务，加人还是有相当的作用的。再说，老板也没别的办法。
加班。作为程序员，这显然是最不人道的做法。但在现实中，这往往是最有效，最安全的做法。所以，很不幸，也是最常见的做法。
还有一个比较另类的做法，PM找出需求中隐含的矛盾，要求客户明确需求，强调问题严重性，以此为筹码要求延期。

https://www.zhihu.com/question/25067089/answer/29986089
码农穿什么？


牛仔裤，T恤。

https://www.zhihu.com/question/19853254/answer/35603401
为什么小孩走路总要蹦蹦跳跳的，大人就不那么走？


老婆有个师姐，师姐有个老公，老公是并行计算的PhD. 
那时她老公刚毕业，还没找到工作，赋闲在家。一天下午，5点多，我老婆跟师姐去她家拿资料。
到了门口，师姐叫了一声，“XX，我回来了。”
里屋传来了奇怪的声音，一个男人，满面春风，摆着骑马的架子，嘴里喊着驾，驾，气势非凡的跳到了门口……
看到还有别人，赶快收住了脚步，不过师姐脸已经红了。
去迎接老婆，也是件高兴的可以跳起来的事。
后来，经济不好，他最终是没在新加坡找到工作。就去了美国，西雅图，微软。
已经是七八年前的事了。
不跳了，不是人长大了，而是心变沉了。

https://www.zhihu.com/question/22764538/answer/32136616
不喜欢家乡的人，可以去哪里？


鲜衣怒马，横走天涯

https://www.zhihu.com/question/45647196/answer/100313926
大多数人的「欲」是什么？


空虚。

https://www.zhihu.com/question/25432326/answer/30824441
请问树大招风是什么原理？


压强不变时，面积越大，受力越大。
树大招风不是指习习凉风，而是雨打风吹的大风。

https://www.zhihu.com/question/23549955/answer/25005781
如何提高团队成员一人独当一面的单兵作战能力？


我是做软件开发的，只能从本行业来说，
1，不要做“消防员”。
   不要把大部分的时间花在给组员灭火上，让他们自己解决问题，并给出一个时限。最多你可以做的是，给一个方向，让他们自己去google.
2，要求每个人都要比你优秀。
   明确告诉组员，在他们负责的领域里，他们要比你懂得多，要比你优秀。遇到问题，你先自己想下，然后和组员讨论他们的解决方案，如果他们的比你的好，那么，恭喜你。如果明显没你的好，请指出不足，让他们再思考。如果不分伯仲，请使用他们的方案。
3，知道什么是最重要的。
   当团队里所有的人都是专家的时候，你还是需要对他们的建议做取舍。前台的人要做的更好看，后台的人要做的更快。要更健壮，更安全，更易维护，更通用，更简单，更复杂...但是你的资源是有限的，你需要知道，对于你的项目的成败，什么是最重要的。把资源用在当前最重要
的事情上。不要被一些细枝末节的事情牵着走。
最后，项目的成功就是对团队最大的激励。

https://www.zhihu.com/question/33277970/answer/56309099
男方是老板，女方叫老板娘，那么女方是老板，如何称呼男方呢？
?


老爷。

https://www.zhihu.com/question/24021801/answer/29854554
无神论者怎样和有信仰的人相处？


求同存异。

https://www.zhihu.com/question/19602392/answer/32200319
怎样才能睡得少又不困？


十点睡，四点起

https://www.zhihu.com/question/33406762/answer/56437562
怎么看待玉伯和左耳朵耗子之间的论战？


负责系统核心，框架的团队，小而精比较高效。
编写繁杂而偏事务性的功能时，则人多力量大。
所以有时候，前端后端对于团队运作方式的理解，也是有些许不同的。

https://www.zhihu.com/question/30293061/answer/47535060
男性如何充满雄风地清洗面部？


用这个，洗的干净，不褪色。

https://www.zhihu.com/question/51694461/answer/129245511
和男友因在不同学校而分手？


“咱俩一样，都是二”

https://www.zhihu.com/question/20572063/answer/32577040
给知乎提的建议：希望首页出现的不是我关注的人的全部动态，而是我关注的话题动态，或者可供用户选择设置？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26077880/answer/32045561
既然宇宙终归要毁灭，我们这么努力是为了什么？


明天。

https://www.zhihu.com/question/26260758/answer/32905217
为了社会的进步，死一百万人和一千万人重要吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/21064565/answer/35853930
如何用通俗的语言来解释「费米悖论」？


有那么多星星，为什么夜晚依然黑暗？
万亿颗恒星在燃烧，为什么照不亮宇宙？因为宇宙太大了，物质太稀疏了。点燃一千个火把，依然照不亮整片沙漠。
外星文明再多，多不过恒星；飞得再快，快不过光速；寿命再长，长不过宇宙。看看我们依然暗淡的夜空，连光都没传过来，外星人没能来，难道不是件再正常不过的事情吗？
有没有外星文明？有。
为什么没来？太远了。

https://www.zhihu.com/question/21907075/answer/29607495
伊斯兰教为何难以成为华人的主流宗教？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/29166103/answer/46511022
如何评价《复仇者联盟 2：奥创纪元》？


娱乐性不如上一部，很多俏皮话，但很少人笑，打的太快，看不清楚。
慢动作的时候，看到有人用气功打坏蛋，突然有些恍惚，仿佛回到了八十年代。

https://www.zhihu.com/question/29945901/answer/46217588
男朋友在女朋友面前行为幼稚是什么心理？


因为你是他的comfort zone. 

https://www.zhihu.com/question/32311065/answer/55525123
如何得体的告诉别人他的裤裆拉链开了？


从他身边跑过，带起一阵旋风，让腿间的凉意，化作最温柔的提醒。

https://www.zhihu.com/question/40285875/answer/85781666
如何反驳亲戚说「你读那么多书有什么用啊？你看那个谁没读大学照样20万一年！」？


“
对，对，还有小学都没毕业的千万富翁呢！
这种吧，叫幸存者偏差，读过书你就懂了。
”

https://www.zhihu.com/question/28128023/answer/39890653
如何分析女友的未来潜力，以便于评估对两人感情的投资？


如果在感情中，在意的只是回报率，那你可能已经失去了最珍贵的东西。

https://www.zhihu.com/question/27443481/answer/36654173
圣托里尼为什么看不到月亮？


有月亮，我去的时候看到过。

https://www.zhihu.com/question/54635354/answer/141201010
如果人类有触手，世界会是怎样的?


终于可以表达出内心的纠结了。

https://www.zhihu.com/question/28423315/answer/41301320
高中情侣修成正果是种怎样的体验？


相视一笑，便知心意。

https://www.zhihu.com/question/27478753/answer/36818359
为什么有些人能够言辞犀利，一针见血？


见得多，想得多。

https://www.zhihu.com/question/25819220/answer/31526853
程序解释执行或JIT执行会成为主流吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24323117/answer/27579412
看小说重度患者用什么利器呢?  kindle or 华为Mate or 三星 note3


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/29867543/answer/46005432
怎样克服总是想等到做好万全的准备才去行动的心理？


做当前最要紧的事，而不是最容易的事。

https://www.zhihu.com/question/25996273/answer/31772405
长得普通是一种怎样的体验？


其实大家都知道答案。

https://www.zhihu.com/question/25509099/answer/30955662
王思聪为什么要学哲学？


因为没有就业压力。

https://www.zhihu.com/question/34100593/answer/61066509
对一场婚姻来说，孩子的出生会影响夫妻之间的感情吗，为什么？


原本是双星，突然变三体了。
再加上爷爷奶奶，外公外婆，关系自然是复杂的多。

https://www.zhihu.com/question/30259898/answer/47405853
如何看待「证书哥」大学四年狂揽 65 个证书，依然找不到工作？


关键是证的质量，而不是数量。

https://www.zhihu.com/question/31028794/answer/51207254
如何看待美国对这次中国留学生犯罪的处理？


大学时隔壁班的一位同学，一念之差，从别人寝室里顺了个笔记本电脑。
保卫科发现，警察带走，父母来学校哭，判了两年。
然后，就没有然后了。
没人给你讲道理，没人看你写检讨，法律就是这样，年纪到了，违法了，就会受到惩罚。
至于题目中的行为，更为严重，法律既然这么规定了，也没什么不好。

https://www.zhihu.com/question/25682909/answer/31339552
为什么飞机里，再不参照窗外的情况下依旧能够从机舱内看出飞机倾斜的方向？


重力的方向没变，身体倾斜时可以感受到座椅和扶手受力的不同。

https://www.zhihu.com/question/25815839/answer/31519883
一个大二学生 长得丑 脸上出油 胖 家境不好 朋友少 好自卑 我不知道该怎么拯救自己？


家境不好就少吃点。

https://www.zhihu.com/question/28294370/answer/40279094
怎么看待“辩论赛就是一种极端对抗另一种极端”这个说法？


没有立场的辩论，只是炫技。
抽辩论题目的方式，实际就是先选边站，再思考，先有结论，再来维护。所思考的，是辩论的技巧，而不是面对题目，自己应有的立场。正着说，可以舌灿莲花，反着说，可以天花乱坠，这样的辩论，总觉得缺了点灵魂。
与其说是“一种极端对抗另一种极端”，不如称之为“各为其主”。

https://www.zhihu.com/question/27641470/answer/37492155
你有哪些看错人的经历？


高中的时候，教学楼上都有个走廊，一边是教室，另一边就是栏杆，可以看到操场上的风景。
报名那天，凭栏远眺，气象万千，想着以后这就是我的天下了。这时旁边来了几个混混，说说笑笑，很是个开心，有一位背靠着栏杆的，说到得意处，向后一跳，坐到了栏杆上，背后就是三层楼高的虚空。吓坏我了，如果跳的角度，力量稍有偏差，就直接翻下去，连抓的地方也没有。他坐在上面，好像没事似的，依然谈笑风生。
所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。我只能勉强算是硬的，而这位明显是不要命的，差了两个级别，我赶紧老老实实的走开了。
随后分班，自我介绍，我郁闷的发现他在我们班。之后的两个月中，我一直对他有所戒备，没说过话，见面都绕着走，成见很深。
后来他成了我同桌，篮球很好，数学很好，人也很好，但坚决不承认他跳过栏杆。直到有一天，我又见到了那位跳栏杆的，的确不是我同桌。问问比较资深的同学，说那位初中是我们学校的，高中去了另一所学校，时不时来这里找同学玩。
人家不是混混，也不是男生，只是个比较擅长跳跃的女孩子而已。
人认错了，背景认错了，性别也认错了。

https://www.zhihu.com/question/40578125/answer/87696156
看到有钱人和自己都有着类似的烦恼，你是否感觉舒心了很多，他们之间是否并无本质的区别呢?


区别在于，可以退几步。
有钱人退个十步二十步，依然海阔天空；没钱的人退一步，就是万丈深渊。有钱人投资多个公司，倒了几个，不会伤筋动骨；没钱的人失去工作，生活就没了着落。有钱人生病，可以找最好的医生；没钱的人生病，就听天由命。
能用钱解决的问题，不是问题，如果你有钱。
没钱，到处都是问题，生活质量，亲人关系，身心健康，都受影响。2010年，美国有个调查，家庭年收入在$75,000以下时，钱越多，越幸福；超过7万5美元，收入增加，不会明显提高幸福感。
当时美国的中位数家庭收入大概是不到5万。7万5意味要着比大多数美国人收入高，换句话说，属于中位数以下的收入时，赚钱会明显提高幸福感。当钱不会让你明显更快乐时，说明你的钱已经比大多数人多了，钱能带来的快乐，多已得到。
人总要有点追求，不然就会怀疑人生的意义，求而不得，就常生出烦恼，所以，烦恼总是有。但富人的烦恼和穷人不同，富人的是爽不爽，穷人的是活不活。求不得时，富人可以体面的退出，穷人往往只能拼到遍体鳞伤。
说到底，钱多，多出来的是选项和安全感。

https://www.zhihu.com/question/25284615/answer/30376638
昨天半夜醒来，看到一阵人形的白烟，慢慢走掉。是什么原因？


可能是做梦，你只是梦见你醒了。

https://www.zhihu.com/question/31041406/answer/50503225
如何评价 2015 年安徽高考作文题「蝴蝶翅膀在扫描电镜下是无色的」？


凡是指出题目问题的作文，都应当获得额外加分。

https://www.zhihu.com/question/25395957/answer/30649854
人类与生俱来的自私是不是不道德的，这个问题该如何讨论呢？


需要先定义什么是"自私"，再定义什么是"道德"，然后才能讨论。

https://www.zhihu.com/question/20997165/answer/28758996
有哪些简短却刻骨铭心的英语文学句子？


Just Did It

https://www.zhihu.com/question/19797473/answer/31804627
除为了考试之外，有没有一件事让你下定决心一定要把英语学好的？


处理旧书的时候，看到了十年前买的GRE红宝书，里边的词还是不会。看看定价，五十四块。
我想，钱不能白花，于是就开始背了。

https://www.zhihu.com/question/34301959/answer/58789707
在咖啡馆一个人坐着，和一个人闷在家里，感觉为什么不同？


一个人闷在家里，十几层高，水泥墙壁，除了自己，更无活物，东西都是不动的，固定的，散乱的心情变得更为躁郁。
咖啡馆里，店员在煮咖啡，熟练而安静，三两个客人，看书或打字，窗外是来来往往的路人，各有各的故事，阳光渐渐移动，在墙上映出光影...
一切都是活的，却没人来打扰。身在其中，少了几分孤独，多出一片宁静。

https://www.zhihu.com/question/25696417/answer/31409177
消费观念不同 我懂了？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/31169916/answer/51231967
因为一个女生的样貌而拒绝她是种很傻的行为吗？


不论什么原因，不喜欢却勉强在一起，才是很傻的行为。

https://www.zhihu.com/question/29738656/answer/143680306
什么是言论自由？它有范围吗？


绝对的自由只存在于自言自语中。
只要有听众，言者的自由就受限于听者的地位和好恶。
现实就是如此。

https://www.zhihu.com/question/21486272/answer/29680873
为什么很少看见黑人打羽毛球？


印度有很多人打的，有的长得也挺黑

https://www.zhihu.com/question/41883560/answer/92848653
陪女朋友做头发之类的是不是浪费时间？


她一坐几个小时，也会觉得无聊。
可以这样，你偷偷跑出去，四下逛逛，抱着一堆好吃的回来。
让她选，指哪包就拆哪包，不劳她动手，掰好了，你一口，她一口，送到嘴里，喂她吃。
你不无聊了，她也不无聊了。

https://www.zhihu.com/question/28677417/answer/41908087
学习的反馈很长，那么有什么好方法可以将反馈缩短吗？


谢邀。
刚刚在这里回答了，怎样缩短学习周期

https://www.zhihu.com/question/28751773/answer/45540788
怎样深入浅出地回答问题？


不用术语。

https://www.zhihu.com/question/26607496/answer/33511240
当你感觉无论怎么努力，都过不好这一生时该怎么办？


不可能。
如果你曾拼尽全力，不计后果的奋斗过，你不会问出这样的问题。如果你曾在绝望中努力，在黑暗中前行，你不会怀疑自己的人生。
感觉如何如何，与实际努力之间，有着巨大差异。在努力的过程中，机会和希望会一次又一次的光临你，一扇又一扇以前看不到的门，都会在你前进的途中为你打开。你得到的不一定是你最初想要的，但可能更好。
最后回答你的问题，
“当你感觉无论怎么努力，都过不好这一生时该怎么办？”
应当更加努力。

https://www.zhihu.com/question/25680135/answer/31329358
国内程序员每天的效率和安排是怎样的？


其实你的安排还是很不错的，到下午打不起精神也不是坏事。我是不在状态的时候就算了，一旦进入状态就出不来了，经常到晚上做梦的时候还在想着如何design, 想到头痛，但是停不下来，一直到那一部分做出来为止。
所以，你这种劳逸结合，拿的起放得下的状态，我还是挺羡慕的。

https://www.zhihu.com/question/22580687/answer/118819463
为何我可以和同学老师朋友相处得很好，但一放假回家和父母每天都要吵嘴？


因为他们不知道你已长大，你也不知道他们正在变老。

https://www.zhihu.com/question/25468106/answer/30854045
男生，连续一个月跟我说早晚安，现在不说了，他这使的是什么计谋？


无论他用的是什么办法，反正你是动心了。等着进一步发展吧。

https://www.zhihu.com/question/25371022/answer/30694195
如果外星人打算入侵地球，那么外星人最可能觊觎地球的什么资源？


水。

https://www.zhihu.com/question/19705232/answer/29227999
为什么解放军的被子一定要叠成豆腐块儿？


洗脑要从小事做起。

https://www.zhihu.com/question/39031201/answer/79894539
如何文艺地表达「我好孤独」？


大四毕业，回到家里，发现有套衣服挂墙上忘拿了。
打电话到寝室，下铺的哥们接的，交代完衣服的事，问了一句，正在干什么呢？
“正打游戏嘞！”
“其他人呢？”
“都走了...”
挂了电话，想起昔日热闹的寝室里，只剩下一个人在打游戏，不知会不会觉得孤独。

https://www.zhihu.com/question/27187478/answer/35609578
徒手码一千行以上代码是一种怎样的体验？


一千行不是很多了，想清楚了再写，思如泉涌，五指如飞，配上青轴的机械键盘，有种飞起来的感觉，自然是很爽的。
更爽的是，狂写了4，5个小时，编译一次通过，放进server就能跑，没有bug，自己都不相信，好像战神附体，无往不胜，激动地一拍桌子，站了起来，为之四顾，为之踌躇满志。可惜无人关心，别人还是忙自己的事。
只好坐下来，skype上给老婆说，我可厉害了，写了几个小时，一个bug都没有。
老婆说，好。

https://www.zhihu.com/question/25018311/answer/29818299
怎么看待 NASA 的火星移居计划?


改造地球上的沙漠是不是更简单一点。

https://www.zhihu.com/question/25010772/answer/29947797
刚才爷爷问我，国家自己多印些钞票给人民，每个人不就都富了吗？ 我该怎么回答?


东西没多。

https://www.zhihu.com/question/26575453/answer/45433069
为了增强团队凝聚力，做那种例如"两人三足"之类的团队协作的游戏是否有意义？


没意义。
还不如去踢场球呢。

https://www.zhihu.com/question/60044902/answer/172021569
我们老后，会像父辈人一样不熟悉以后的科技吗？


不会。
和父母不同的是，我们这一代普遍接受过基础的理化教育，具备基本理论知识。对于父母，科技产品是黑魔法，是神秘的，不可理解的；而对我们，它们并不神秘，因为知道大概的原理。除非在未来二十年出现颠覆性理论，并广泛应用于生活产品，否则想不出有什么理解不了的地方。
另一点不同的是，父母是在关系社会里长大的，尤其是经历过文革的一代，对于知识是有些不上心的，更看重人际关系；而我们这一代是在应试教育下长大的，对于知识不够有种本能的危机感，更害怕跟不上时代的脚步，所以更有驱动力接受新知识。

https://www.zhihu.com/question/34947423/answer/61117818
作为化学老师对法兰琳卡广告「我们恨化学」感到很迷惑，如何教育孩子化学的真面目？


这个广告应当禁。
九年义务教育是国家法律，化学是其中一门必修学科。不论广告本意如何，在媒体上公然宣传“我们恨化学”，都是极不妥当，极具误导性的。教育部应当抗议，广电总局应当有所作为。
莫把愚蠢当创意。

https://www.zhihu.com/question/20460733/answer/38986765
你妈妈告诉过哪些让你受用至今的道理？


“沉着冷静，胆大心细。”
每次大考之前，我妈都这么说。
我大考从不失手，一般都能超常发挥，不知道和这话有没有关系。

https://www.zhihu.com/question/40033248/answer/84892853
过年不能回家是一种什么样的体验？


有十多年没回家过节了。
以前，就我们两人的时候，除夕呆在家里，吃了饭，给各自爸妈打电话。然后看电影，打游戏，开着联欢晚会当背景。折腾到十二点多，就睡了。
躺在床上，想着故乡的觥筹交错，热闹非凡，有些落寞，又有些温暖。
像是远处夜空中的烟花，在天际闪亮，却听不到声响。

https://www.zhihu.com/question/31337430/answer/51627211
如何能让自己上午精神饱满？


早起去跑步。

https://www.zhihu.com/question/20058881/answer/30857396
从量子角度看，命运是注定，还是随机？


命运各有不同，但结局都是一样。
人会消亡，宇宙会热寂。

https://www.zhihu.com/question/57096929/answer/151896428
人生有多少个分水岭？


生日，从期盼到惶恐。

https://www.zhihu.com/question/27967946/answer/39301242
有哪些冷门，但是意境非常优美的诗句？


掬水月在手，弄花香满衣。

https://www.zhihu.com/question/65044167/answer/227120723
怎么看待中国青年报称军训无用论者为键盘侠的观点？


军训教的是服从。
学校里讲的，多是道理。不想学了，闹矛盾了，老师谈话，讲究的是以理服人，做通思想工作。一路到大学，就容易有错觉，以为道理最重要，有理就行。
军训就是要告诉学生，首先要服从。
我的要求可以无意义，但你不得不从；你的意见可能有道理，但无人倾听。
所以，叠豆腐块，站军姿，都是有用的，用处不在于防身制敌，而是要教育准大学生们，别天真，别惹事，要服从。

https://www.zhihu.com/question/27885281/answer/38687880
如何把握同家人沟通的分寸？


以和为贵。
越是亲近的人，越在意他们的看法，越渴望他们的理解。但很多时候，这是不能强求的，尤其和长辈之间，差了几十年的人生，不能互相理解很正常。
能掏心掏肺，最好，不能，也不要吵个面红而赤，不如应承下来，顺着说两句，爸妈高兴，自己也少了些唠叨。有的时候，他们说的也有道理，可以留个心。
聊的开心，就聊，风头不对，就换个话题，吃喝拉撒睡，行动坐卧走，家长里短，天气预报，新闻联播，反腐倡廉，植树造林，花鸟鱼虫，锻炼身体，都可以聊，聊的他们开心就好。
与其急于展现真我，不如慢慢享受这段相伴的时光，毕竟不是所有人，都能陪我们走到最后。

https://www.zhihu.com/question/35033835/answer/61372614
火锅先生泼汤等类似事件中，认为「一个巴掌拍不响的人」是怎样的心态？


这类人，如果深入接触一下，往往会发现一个共性：
懦弱。
畏惧加害者，所以归咎于受害者。

https://www.zhihu.com/question/51829664/answer/129438428
年轻人都很忙，忙着玩、忙着加班没时间锻炼，我们和父母那辈有什么区别，不想年纪大了再拿钱买健康，如何破？


体检。

https://www.zhihu.com/question/38434483/answer/76712047
如何把野球场写出江湖的感觉？或者写一下野球场的「江湖规矩」？


“糟了！”
球触碰胶皮的一瞬间，我就知道，糟了，
这是一个不转球。
发球有很多种，而不转球是最猥琐的。遮遮掩掩的发出一个软绵绵的球，看起来很旋转，其实一点都不。看破了，一板扣杀。没看破，一搓，球就高了。
这是赛点，他竟出此险招。
球从我的拍子上跳起，飘飘摇摇的飞去网的另一边。
得意的笑容变得狰狞，他盯着银球，一手按台，一手抡过头顶，左脚探虚，右脚踏实，杀气顿起，眼看着就要砸将下来...
“白鹤亮翅！”，围观的人群中传来一声惊呼。
大厦将倾，狂澜即倒！
手未动，身先行，我撤出三五步。双臂张开，一手直握球拍，一手破空劈掌，秉气凝神，腰马合一，以攻对攻，以险犯险，绝不给他第二次机会。
我将扣杀你的所有扣杀！
“单鞭！”，明眼人已经看了出来。
一时间，风云变色，豪气万千，让暴风雨来的更猛烈些吧！
他眼里露出一丝奸诈，手在空中划了个圆，收于腰前，没有意料中的发力，只是轻轻一切，把球送了过来。笑容里满是嘲弄。
“海底针！”，太极专家轻叹一声。
我离台太远，球不出台，已是救无可救。箭在弦上，却无处可发，气血翻腾，激荡不已。
我低估了他的猥琐！
你可以龌鹾，但我不能窝囊；球可以输，人不能怂！
原地发力，手臂抡圆，于三五米外，隔空杀去。不待招式用老，手一放，拍飞走。如晨曦中的流星，撞向银球。
“啪！”
连球带拍，糊在了对方的台子上。
猥琐的笑容凝固在嘴角，一手抱头，一手护腰，他满脸的惊恐。
飞扣也是扣，碰到球了，上台子了，就算数，这是石台铁网上的规矩。
这一招是没见过的，观战的太极大师寻思良久，长叹一声，
“红双喜，乒乓中的战斗机！”

https://www.zhihu.com/question/23347768/answer/29947680
当你明明知道一个人说的不对的时候，你还驳不倒他，总感觉特别不舒服怎么办？


他也没驳倒你，可能他也特别不舒服呢。

https://www.zhihu.com/question/26454305/answer/32959675
听到的很悲哀的一句歌词是什么？


你问我几时能一起回去,
看看我们的宿舍我们的过去,
你刻在墙上的字依然清晰,
从那时候起就没有人能擦去,
睡在我上铺的兄弟,
睡在我寂寞的回忆

https://www.zhihu.com/question/28263901/answer/56954448
你会佩服怎样的人？


知道自己想要什么，并为之努力的人。

https://www.zhihu.com/question/25290930/answer/30914564
为什么大部分程序员都不玩自己写的游戏？


因为程序员都不喜欢做测试的工作。

https://www.zhihu.com/question/27277839/answer/36512611
如何学会心胸旷达？


去旅行。
看看远处的风景，别人的生活。读万卷书，不如行万里路，看到世界之宽广，生活之多样，才会意识到自己的渺小。眼界广了，心胸也就宽了，容许别人的不同，也接受自己的不同。
世界这么大，何苦要计较？

https://www.zhihu.com/question/26125768/answer/32209246
你最喜欢的一句英文句子是什么？


Don't take life too seriously, no one gets out alive. 

https://www.zhihu.com/question/26390082/answer/32725526
怎么煎荷包蛋好吃，什么调味料会使荷包蛋更好吃？


小火，少油，煎到金黄，小脆，生抽三两滴。

https://www.zhihu.com/question/23937188/answer/38432112
什么瞬间让你确定对方就是真爱？


突然发现，在我构想的未来中，总是有她。

https://www.zhihu.com/question/29582135/answer/46518242
无知是一种快乐，求知是一种欲望，如何取舍？不可兼得？


无知不一定就快乐，痛苦也可能是知道的还不够多。

https://www.zhihu.com/question/24669735/answer/28643314
收入差距悬殊的程序员之间差距在哪里？


程序员之间能力的差距就很大，好的一个顶五个，差的一个顶十个

https://www.zhihu.com/question/20470131/answer/35054570
如何与比自己优秀的人相处？


不卑不亢，不谄不媚

https://www.zhihu.com/question/28318138/answer/40417692
世间安得双全法，不负如来不负卿 如何回应？


红杏枝头春意闹，跑了和尚留下庙。
见到佛祖问声好，我家二子来报道。
粗茶淡饭吃得饱，干不完活甭睡觉。
你在山里听鸡叫，好好念经多改造。
我自收拾打扮好，人生春天要来到。

https://www.zhihu.com/question/31752623/answer/53141846
在知乎你有小号不，都用它们干些什么？


我没用过黑名单，有点好奇，想体会一下，就建了个小号，把自己拉黑了。
体会完了，又把自己放出来了。

https://www.zhihu.com/question/28381425/answer/40649306
王小波：“强者为弱者开辟道路，但是强者往往为弱者所奴役。”这里的“奴役”如何理解？


“能力越大，责任越大。”
------蜘蛛侠他叔

https://www.zhihu.com/question/30969855/answer/50147933
我很爱听歌，但是除了兴趣之外好像并没有什么卵用？


“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”
苦哈哈的杜甫都那么喜欢歌，你又何必自寻烦恼呢？
唱的爽，就是最大的作用了。

https://www.zhihu.com/question/27074873/answer/35147193
过年回家，你怎么向亲戚朋友解释你的工作？我是程序员。。。


做翻译的。
把客户的指示，翻译成电脑听得懂的语言，这样电脑就可以帮人做事了。

https://www.zhihu.com/question/25905707/answer/33187240
汤面之争——面宗VS汤宗，谁才是正宗？


毕业十年，最念念不忘的是全日制食堂里的阳春面。

https://www.zhihu.com/question/30748582/answer/49373274
不小心删除公司数据，会怎么样？


偶尔要做 DB 维护，这是一点点经验。
不要走神。不听歌，不聊天，不吃东西，不喝饮料，头脑清醒，知道自己在做什么，要做什么。
写出步骤。连接到哪个数据库，ip是什么，运行什么命令，先做什么，后做什么，出了问题怎么roll back，我知道你都懂，但要写出来，不要相信自己的记忆。
在测试环境验证。拿来写好的步骤，在测试环境中跑一遍，一半以上的可能会发现问题，然后再修改步骤，不要直接在产品环境中跑。
delete 和 update 前，先查询，用同样的 where 语句 select，至少知道有多少记录会被影响到。
drop 和 truncate 之前，检查三遍，连接的是不是正确的数据库。
一次只连接一个DB，不要开几个窗口，有的连测试，有的连产品，或早或晚，你会出错。
备份，备份，备份。

https://www.zhihu.com/question/22537548/answer/40422211
码农写代码和建筑师、结构师画图，哪个更累更苦逼？


谢邀。
我有个前同事，女程序员，她老公是搞建筑的。说是压力非常大，一开始设计桥梁，总是担心设计有缺陷，桥出问题，后来去设计楼，心里就踏实多了。
我觉得应当还是建筑师辛苦吧。
我们程序员偶尔写段程序没bug，都觉得有功似的，设计房子的，如果有bug，后果可能就严重多了。
还是他们辛苦。
update：评论中已经群情激昂了，表示文中所说的是结构师，不是建筑师，也行，反正都比我们辛苦。

https://www.zhihu.com/question/35714973/answer/64605397
如何用心理学分析「看到地上有钱不捡」的行为？


几年前，吃完中午饭，在公司附近溜达。
前面有个男的掉了张钱，后面一个OL快步向前，捡了起来，踩着高跟鞋，跑去追失主，嘴里还嚷嚷着，“Hello，Hello，excuse me...”
男的走得快，扭头进了写字楼的电梯，OL捏着钱，一脸郁闷的从写字楼出来。她没把钱放包里，就这么拿着，朝另一个方向走。
我挺好奇她怎么处理这钱，就跟着去看看。
转个弯，她进了个超市，直奔收银台，收银台上有个慈善箱，她把钱塞里面，就走了。
想了想，这算是最好的处理方式了。
别人掉的钱，不是自己的，过了交给警察叔叔的年纪，也没有这位女士的耐心，街头巷尾的找捐款箱，所以就不捡了。

https://www.zhihu.com/question/27511902/answer/37214671
我的一位老师说，Java 适用于大型软件而 C# 适用中小型软件。这是真的么？


不是真的。
Java也可以写小型软件。
2009年的时候，我有几十万在股市，后来金融危机，变成几万，我就想写个软件，验证下各种策略，技术指标，看看是不是真的有用。
有考虑过C#，但心情不佳，VS装了几次总出问题，我就放弃了，用java，swing，objectdb。
买了本马丁普林格的《技术分析》，


基本上实现以下功能，
拿到新加坡交易所上市的一千多只股票的今日价格和历史价格，标出每日k线形状。
把《技术分析》里边几十种 indicator 全部实现，什么动能动量，MACD，RSI，%R，MFI... 还能画什么斐波那契分割线什么的，全部参数化，图像化，改了参数就能在图上画出来。
模拟交易。基于历史数据，可以使用任何策略，对任一种在美国或在新加坡上市的股票进行模拟交易。
写完以后，我试了各种技术分析的方法，对近百年的道琼斯指数进行模拟交易，发现都没有必胜的方法，30年代的大萧条时期，09年左右的金融海啸，都可以轻松打败所有我试过的交易策略。有时怀疑，巴菲特能成功，也是因为他生在了一个对的时期。
后来等到股市恢复了，我就把钱取出来买房子了。
所以，除了大型软件，Java做个小工具也是没有问题的。

https://www.zhihu.com/question/21341911/answer/32919134
对于你有哪些很难读进去的名著书籍？


《北回归线》

https://www.zhihu.com/question/23980741/answer/31198680
如何正确回答女生对你说「你好帅」？


你眼光还挺特别的。

https://www.zhihu.com/question/35424462/answer/62943724
从学生转变为上班族是一种什么体验？


看了看钱包，好富！
看了看房价，好穷！
多年之后，再看看房价，幸好当时买了。

https://www.zhihu.com/question/23746259/answer/38324131
怎么才能让自己发自内心地喜欢自己？


接受自己的弱点，但不臣服于它们。

https://www.zhihu.com/question/26709241/answer/33855282
有哪些你正在学习（或者计划学习）的技能，或者心心念念的正在做（或者计划做）的事？


用Lego摆个花果山水帘洞，然后给儿子讲西游记。

https://www.zhihu.com/question/22592866/answer/31484223
男人品位的高低从何处体现？


不把“品味”二字挂在嘴上。

https://www.zhihu.com/question/28331020/answer/41471906
为什么有些知乎大牛说两周就能掌握一门编程语言？


这就好比，一个厨子，换了套灶台和锅，试个几次，也就可以上手炒菜了。
但他首先要是个厨子。

https://www.zhihu.com/question/25269753/answer/30332728
远古时代为什么生物能长到那么大     又是什么原因突然之间灭亡了呢？


以前天气好，食物多，长得就大。后来，小行星撞地球，灰尘遮天蔽日，天气不好了很久，食物就少了，长得大的，吃得多的，就陆陆续续的挂了。

https://www.zhihu.com/question/23547779/answer/33179324
有哪些让你笑了半辈子，每次给别人讲自己都会爆笑的笑话？


“看，美女走光啦！”
“哪儿走光了？”
“都走光了。”

https://www.zhihu.com/question/26806362/answer/34123122
用游戏机（Xbox, PS）玩游戏的体验和 PC 有何不同？


买房子之前玩pc游戏，买房子之后玩xbox游戏。
2006年，xbox360刚出的时候就半价买了一台，那时刚买房子，屋子里很空，为了配合游戏，花了近两万块买了台Sony液晶电视，随后又花了7000块买了雅马哈的家庭影院。
突然之间，从17寸的显示器升级到40寸的高清，从2.0的电脑音箱升级到5.1的家庭影院，从折叠塑料椅升级到2米的软沙发，从一个人躬腰伸头敲键盘，变成两个人嘻嘻哈哈按手柄...
这才是游戏，这才是次世代，以前的游戏白玩了！
刹那间，人生理想实现了！
什么游戏都变得好玩了，看着伦敦阴郁的天空，听着耳边僚机的轰鸣，一次次的空中缠斗，热血沸腾。双打vr网球，简单有趣。看着Pdz，战争机器里的原生中文，莫名感动。甚至NFS玩起来都觉得高端了很多。
当然，pc也可以连电视连音响，但多了几步就影响了体验，再加上鼠标键盘，天生不适合坐在沙发上玩。
在电脑上，我好像是在评测游戏，在主机上，我是在享受游戏。
update: 看到挺多人说PC连电视的体验也很好，我也有试过一段时间，就个人来说，不是很习惯，一方面客厅里放个机箱，有点违和，让我联想起网吧，二来PC是个通用机，要按钮启动主机，要鼠标启动游戏，然后再退几步换键盘，手柄。而主机是专用机，就是用来打游戏的，可以手柄启动，轻松的选择游戏，不用从沙发上起来，字都很大，不用离得很近就能看清楚。
说到底，还是个人喜好吧，就好像我有两个ipad，但还买了两个kindle，因为ipad是通用的，而kindle是专门用来看书的。高科技的东西那么便宜，不买对不起自己。
PC好，主机也好，喜欢玩哪个就玩哪个，你不用听我的，我也不一定会听你的，只是个人体验而已。
评论中 
@sw liu
说的很好，在此引用：
“ PC占领的是书房、工作室，主机占领的是客厅。
1. PC不搬走，放在客厅当游戏机，多贵啊。
2. 躺在沙发上，用着50多寸的显示屏，听着环绕音响，距离屏幕1米，感觉就是不一样，随开随用，非常不一样，最重要的是可以和妹子一起玩，尤其是一些体感游戏。主机非常适合上班族或者业余时间不多、但又想玩游戏的人。本来一个礼拜很忙了，抽一两个小时玩下，谁还没事儿光配置去。如果是学生党的话，时间充裕，非要搞得跟android刷机一样，那就无所谓了，呵呵。北美多是前者，以家庭为主，是家庭游戏机
3. 用主机玩游戏代表的是一种服务，花钱买享受的感觉。用PC配置，呵呵……也可以说是追求性能吧。”

https://www.zhihu.com/question/38682660/answer/77644324
如何反驳老师「别人让你杀人你就杀人」？


“杀人和借手机能一样吗？”

https://www.zhihu.com/question/30193279/answer/47535464
你是如何做到面对比自己强的人不自卑，面对比自己弱的人不自负的？


和自己比。

https://www.zhihu.com/question/28418183/answer/40945257
既然人的每颗牙齿都不会动，为什么不会进化成一整块？


整块牙齿，若生长速度不均匀，容易在牙齿内部产生应力，如果出现应力集中，牙齿强度将会大大减低，为病患带来痛苦。

https://www.zhihu.com/question/26964770/answer/34734726
为什么很多网民喜欢说「你支」，而不是好好称呼国家？


不知道在日本，有没有人自称“咱们鬼子”，或“你们鬼子”的？

这样的说法，与批判，反思，幽默感均无关，和智商有关。

支那可能起源自梵文，9世纪时传到日本，最初词义中性，多用于佛教典籍中。这个称呼明治维新前并不常见，当时多以“汉”、“汉土”、“唐土”、“中土”、“中国”或者以相应朝代的名称称呼中国。

中华民国成立后，日本并不承认，并决定称呼中国为“支那共和国”，伴随着此后的侵略战争，“支那”也变得更加贬义，成为对中国和华人的蔑称，直到二战胜利后，日本政府才发出《关于回避使用支那称呼之事宜》的通告，此后“支那”这个词完全从日本政府的公文、教科书、报刊杂志中消失。

这是一个别人安在我们头上的称呼，它最流行的时候，正是我们国家和民族最孱弱的时候，如果战争没有胜利，现在我们还是会被称为“支那人”，这是一个蔑称，不仅是针对国家，更是针对我们民族，日本人知道，华人更应当知道。

当说“你支”，“我支”的时候，你知道你说的是什么吗？


以下引用来自维基百科，支那。
江户时代，日本民族主义逐渐形成，使用支那作为中国代称的风俗渐广。日本国内有领土称“中国”，为了避免混淆也是原因之一，自江户时代就开始设法区别。日本不用“中国”的另一个原因是夷夏之辨，因为“中国”这个词明示“中华之国”才是中央之国，这样日本就成了“东夷”。

中国并不居于世界中心，也非文明最高之地，反对尊崇中国的风气。幕府末期，以支那来作为中国代称的习惯，在日本开始流行。

支那的称谓，在明治维新初年，在日本形成风气

明治政府在正式场合把中国称为大清国或大清帝国，比如把甲午战争称为日清战争。支那则在民间通行，如一般的民间报刊，把甲午战争称为日支战争。甲午战争令日本开始跻身东亚地区强权的行列，而中国的国力则进一步衰弱。

日本将华北称为“北支”、华中称为“中支”、华南称为“南支”。

1912年宣统帝退位中华民国成立之后，由于中国没有完全统一，处于军阀割据之下，“中华民国”这个国号并没有立即得到世界各国的承认。1913年7月，日本政府明文规定：今后不论中国的国号如何变化，日本均以“支那”称呼中国。日本将中华民国称为“支那共和国”

1932年日本官方在中华民国政府的要求之下，改以“中华民国”代替支那在官方文书的称呼，但民间报刊仍称中国为“支那”

1937年发生七七事变，中日爆发全面战争。日方把七七事变叫做“支那事变”。整个抗日战争期间，日本官方也把中国叫做支那，以示对抵抗中的国民政府的不承认。1946年在第二次世界大战战败后，日本政府向全国发出《关于回避使用支那称呼之事宜》的通告，此后“支那”这个词完全从日本政府的公文、教科书、报刊杂志中消失。

日本
在第二次世界大战期间，日本语中的支那是指整个谋求占领的中国，那时候说的支那人，为中国领土之中国人，而在战时海外华人如英属马来亚、新加坡、荷属东印度之华人亦被囊括在内。
二战结束以后，日本政府接受中华民国政府之要求，发布《关于回避使用支那称呼之事宜》，已经不在公家单位与各类机关团体使用此一名词，连教科书的战时作品中的“支那”均一律改为“中国”。现代日本民间都不使用此词。然而现在，一些日本的右翼分子，如东京都知事石原慎太郎则继续使用该词。有时日本右翼政客也用英文 China 的日语发音チャイナ，作为折中说法。
支那一词在日语中用于称呼中国，但并没有彻底消失。如拉面又称“支那そば”（拉面是从广东的碱水面演化，そば是日本的荞麦面条），或称东海为“東シナ海”（即‘東支那海’的片假名写法，但书写时一律用片假名，避开汉字。）。另外在关于二次大战的话题上也会使用“支那”一词。2ch上的部分网民也经常使用支那一词，并创造了头顶带“支”字的AA形象。

中国大陆
在江户时代中期以后，日本人较常称中国人为支那人，作为对于日本的中国地方人的辨别；从甲午战争开始，因为侵略的关系增加了“支那”一词的敌我意识。清末民初时期，“支那人”一词甚至还是崇高的称呼，孙文、黄兴、宋教仁、秋瑾等革命党人几乎都称“中国”为“支那”。五四运动时，开始有中国人反对此称呼。到了抗日战争时，支那一词被日军大量使用在中国人身上，成为中国人对抗日战争的惨痛记忆的一个代表性名词，故在大中华地区，该词普遍被认为具有侮辱性。中国大陆大部分网民将支那视作一种带歧视意味的称呼。少部分对中国政府或中国文化持负面评价的网民用“支那”（或为避免网络审查使用同音词“滞纳”等）称呼中国大陆。

https://www.zhihu.com/question/27703981/answer/37822100
《老友记》与《生活大爆炸》，你更喜欢哪部？为什么？


《Friends》更亲切，更温暖，人也更好看。

https://www.zhihu.com/question/41959267/answer/93077783
当一头牛被吹得足够高的时候，它能遮住整个地球的太阳光吗？


这个牛呀，吹高没用，关键是能吹多大。

https://www.zhihu.com/question/23218261/answer/26330570
如果没有苹果公司，世界现在会是什么样子？


不如问，如果没有施乐公司会怎样？

https://www.zhihu.com/question/26633003/answer/33937659
孙悟空为什么不用剑？


带剑要有剑鞘， 剑鞘要挂身上，猴子要跳来跳去的，腰上挂把剑，多碍事。

https://www.zhihu.com/question/20525198/answer/29757291
哪些方法可以高效休息？


平躺，闭目，打哈欠十五分钟。

https://www.zhihu.com/question/23471566/answer/31614912
一个人吃饭要怎么装作一点都不寂寞的样子？


玩手机。

https://www.zhihu.com/question/48499608/answer/148940632
整只鸭怎么做比较好吃？


盐水鸭。
大学毕业就离开了南京，本以为最怀念的会是酱鸭或烤鸭，可当身在国外时，念念不忘的却是盐水鸭。
一个简单的盐水鸭做法。
干炒盐和花椒，至盐微微发黄，涂抹光鸭内外。
鸭子进保鲜袋，保鲜袋进冰箱，冷藏。
48小时过去了...
鸭子略冲洗，起大锅，水浸过鸭。
开火，煮至水开。鸭子略夹出水面，让肚子里的水流回锅里。放回鸭子，煮至水开，关火，盖好锅盖。
闷12分钟...
开火，煮至水开。鸭子略夹出水面，让肚子里的水流回锅里。放回鸭子，煮至水开，关火，盖好锅盖。
闷12分钟...
取出，放凉，斩件，装盘。
就可以吃了。

https://www.zhihu.com/question/21054984/answer/29155556
如何理解维特根斯坦所说的「真正的神秘，不是世界如何存在，而是世界竟然存在」？


世界存在，是此问题存在的必要条件。
所以，一点都不神秘。

https://www.zhihu.com/question/28142056/answer/40317871
男生容易被什么感动？


星期天下午，睡个长长的午觉，睁开眼，看到老婆恰好站在床尾，笑盈盈的看着我，
“醒了？起吧，怎么睡这么久呀...”
这样的场景出现的多了，就觉得蹊跷，为什么每次睡醒，她都恰好站在那里呢？
后来才知道，有时睡太久，她想叫我起来，又怕我睡熟时被弄醒，心里不舒服，就走进卧室，摸摸我的脚，如果我睡的熟，没反应，她就让我接着睡，过会再来。如果睡得差不多了，这一摸，我也就醒了，就有了上面的一幕。
所以都是被叫醒的，只是自己不知道而已。
很小的事，却有莫名的感动。

https://www.zhihu.com/question/19937441/answer/30740629
《大话西游》是精心制作富含哲理，还是过度解读？


是过度解读。

https://www.zhihu.com/question/19855019/answer/31714262
给你留下最深印象的一句古诗或古文是什么？


落花人独立，微雨燕双飞。

https://www.zhihu.com/question/22049366/answer/29913093
有哪些动作片值得推荐？


A计划，
导火线，
拳霸，
暴力街区，
精武门，

https://www.zhihu.com/question/29914087/answer/46056677
你听过哪些甚至连大学都没有上完的大牛说过最另你难忘的话？


“Who can afford to do professional work for nothing?”
免费的，不一定便宜。

https://www.zhihu.com/question/35787113/answer/65411341
在大脑中什么影响我们的思维速度，为什么思考简单熟悉的问题会快些，而复杂的问题会慢很多？


内存不够。
比如心算个加法，978 + 456，大部分时间都耗在回想十位是什么，百位是什么，要不要进位之类的。算到一半，又忘了之前的结果，算了忘，忘了算，时间都花在IO上了。
人的瞬间记忆的容量大概是7-9个数字，维持半分钟左右。所以，住宅电话号码，听到了就可以拨，而陌生的手机号码，往往要先写下来，再拨号，就是因为太长了，记不住。
考试的时候思维快，一部分原因是访问数据快，数据还没过期，就被读了出来，省了从长期记忆，或草稿纸中读取的时间，IO少了，速度就快多了，可能还会有心流的体验。

https://www.zhihu.com/question/21335393/answer/25510178
天体在太空中为什么不会「下沉」？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/51251769/answer/125200558
为什么主流文化中男人一定要比女人强，女人理应被照顾？


高中有个女生，样貌还行，但人嗲事多。
有天放学，推了车正要走，听到一个娇滴滴的声音，叫我的名字，
“XX，你把我的自行车抬出来。”
她的车就在那儿，自己有手有脚，干嘛要使唤我？听着就来气，
“自己搬！”
我扭头走了，想想还不爽，凭什么觉得男生就要帮你，还那么理所当然，偏不帮！
但是，话说回来，如果当时换个人，是老婆娇滴滴的喊我，别说自行车，就算拖拉机也得给扛出来。
在我看来，男人不一定要比女人强，女人也不是理应要被照顾。但不论男女，遇到了那个想要照顾的人时，总希望自己能做的多一些。
要照顾的，不是女人，而是你在意的人。

https://www.zhihu.com/question/25097966/answer/30192341
出卖体力辛苦还是出卖脑力辛苦？


体力的辛苦，试过就知道了。

https://www.zhihu.com/question/20103981/answer/29063460
有哪些值得推荐的科幻或奇幻类美剧？


firefly 
Battlestar Galactica

https://www.zhihu.com/question/25725750/answer/40091381
《西游记》里有哪些不易发现却很打动人的小细节？


有来有去，本是个妖精，却心系苍生，关心黎民百姓，很有良心。
正走处，忽见是个小妖儿，担着黄旗，背着文书，敲着锣儿，急走如飞而来，行者笑道：『原来是这厮打锣。他不知送的是甚么书信，等我听他一听。』好大圣，摇身一变，变做个猛虫儿，轻轻的飞在他书包之上，只听得那妖精敲着锣，绪绪聒聒的自念自诵道：『我家大王忒也心毒，三年前到朱紫国强夺了金圣皇后，一向无缘，未得沾身，只苦了要来的宫女顶缸。两个来弄杀了，四个来也弄杀了。前年要了，去年又要，今年又要，今年还要，却撞个对头来了。那个要宫女的先锋被个甚么孙行者打败了，不发宫女。我大王因此发怒，要与他国争持，教我去下甚么战书。这一去，那国王不战则可，战必不利。我大王使烟火飞沙，那国王君臣百姓等，莫想一个得活。那时我等占了他的城池，大王称帝，我等称臣，虽然也有个大小官爵，只是天理难容也！』
可惜，刚出场就被打死了。
行者拱手抽身就走，那妖依旧敲锣前行。行者就行起凶来，掣出棒，复转身，望小妖脑后一下，可怜就打得头烂血流浆迸出，皮开颈折命倾之！收了棍子，却又自悔道：『急了些儿！不曾问他叫做甚么名字，罢了！』却去取下他的战书藏于袖内，将他黄旗、铜锣，藏在路旁草里捽时，只听当的一声，腰间露出一个镶金的牙牌，牌上有字，写道：『心腹小校一名，有来有去。五短身材，扢挞脸，无须。长用悬挂，无牌即假。』行者笑道：『这厮名字叫做有来有去，这一棍子，打得有去无来也！』
唉，好心不一定有好报。

https://www.zhihu.com/question/30958601/answer/50218122
「举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒」是怎样一种体验？


小时候，夏天夜晚，陪着爷爷奶奶坐在楼下，打开手电筒，一道光柱射向夜空，想着这光柱穿越孤寂的太空，若干年后，被某个外星人看到。心中莫名激动。
初一的时候，在路上走着，突然意识到，照不到人眼里的光，是看不到的。
那光柱是什么？
思考了良久，不得不承认，所谓光柱，不过是空气中反光的灰尘，而在太空中，根本不会看到动画片里的那种光柱。要不然看到发光物，要不然什么都没看到。总之，是看不到光柱的。
浑身一激灵，头皮发麻，觉得自己发现了天大的秘密，跌跌撞撞的就回家吃饭了。
吃的差不多了，小心翼翼的问三叔，你知道光柱的本质是什么吗？我叔是文科生，南师大毕业，学中文的。他说，
啥光柱，都是灰而已。
可惜就独醒了一会，我原本还想着如何让知道了真相的人，少受刺激呢。

https://www.zhihu.com/question/24802624/answer/29108120
如何解释「疏雨滴梧桐」更妙？


可参照"雨打芭蕉"

https://www.zhihu.com/question/25477286/answer/30859499
如何评价王菲和谢霆锋十二年后又在一起？


衣不如新，人不如故。

https://www.zhihu.com/question/27019450/answer/44665315
一个人如何确定自己真正想要做的事情？


有的人好吃，什么风味的菜都喜欢；有的人挑一点，就喜欢吃那一两道；有的人呢，完全无感，填饱就成，品不出味道。
人做事情，也是这样。有的爱好多，什么都有兴趣；有的人，就喜欢那一行，非常钻研；还有的人呢，对什么都没有兴趣，做就做了，糊口而已。
一方面，多接触不同的领域，增加见识，多做尝试，就更可能找到想做的事；另一方面，深入学习当前领域，也可能产生兴趣。
即使这样，也不是每个人都有“真正想做的事情”，没有怎么办？
就像吃饭一样，品不出味，也不能饿肚子，没有兴趣，也不可以无所事事。

https://www.zhihu.com/question/31138957/answer/51689935
如何评价《侏罗纪世界》(Jurassic World)？


终极大战，只能根据胳膊长短分好坏了。

https://www.zhihu.com/question/27089673/answer/36838168
中国如果像新加坡一样采取「严刑酷法」能降低犯罪率吗？


大概两个月前，中午，老板一脸兴奋的跑进来，“楼下有人抢劫，持刀的！”。

大家就激动了，在新加坡哪见过这个，商量着要不要组团去看看。公司在CBD，吃饭时间，人来人往，持刀抢劫几乎是天方夜谭。后来新闻出来了，一个印尼人抢另一个印尼人，捅了他一刀，抢了包就跑，没几步被热心民众制服，警察来了，就把人带走就完了。

下面的是劫匪，上面两位是制服他的群众。

过后，同事们感慨最多的不是安全，而是劫匪的智商。光天化日，抢了就跑，往哪儿跑呀？

对于新加坡的年轻人来说，抓坏蛋似乎是个很正常的事。时不时有这样的报道，深夜看到有抢包的跑，妇女追，后被路人抓获，交于警察，又或是步行电梯，看到有人把手机放在大腿上，姿势可疑，见义勇为人士上前质询，发现他是在拍前边女孩子的裙下，遂抓住，报警，等警察来带人。

社会对犯罪的容忍度很低，你在路上涂个鸦，或是喷个“办证 139XXXXXX”，立刻就成大事了，没抓到，罢了，抓了，就是鞭刑什么的，相当刺激。时不时有欧美艺术人士，来新加坡涂鸦，涂了就跑。这两位德国的，涂了地铁，跑到吉隆坡，又被遣送回来了，

罪成刑罚分别是监禁高达三年、罚款高达2000元、鞭刑三到八下；以及监禁高达两年和罚款1000元。对于到处都是涂鸦的欧美人士，这个刑罚显然有些难以理解了。

比如著名的“麦可·彼特·费尔案件”，
在1993年，当时年纪仅18岁的费尔跟家人来到新加坡，他故意对当地民众的车子涂鸦与砸玻璃，并涉嫌偷窃，因此被新加坡法庭判处易科罚金3500新加坡元、监禁四个月与鞭刑（鞭笞）4下。由于费尔是第一位被新加坡法庭判处鞭刑的美国公民，且美国政府也出面协调此案件，因此让麦可·彼特·费尔的案件声名大噪。

时任美国总统克林顿声称，这是一个极端且严重错误的刑罚，希望新加坡政府能从宽处理，否则将会继续施压。此外，有20多名美国参议员联名写信至新加坡政府，欲求从宽处理。费尔执行鞭刑期间，美国贸易代表说，他们将尽力阻止世界贸易组织的会议在新加坡举行。而新加坡政府则回应，美国应该要多关注国内的社会问题，如美国的法律和社会秩序，并不是告诉其他国家该做什么。

刑罚执行之后，费尔的案件被各大媒体广泛的报道，世界各地有数十家媒体前往新加坡，以便随时获得案情的最新资讯 。纽约时报发表了数篇文章与评论，强烈谴责新加坡政府的行为，并号召美国市民涌入新加坡抗议。
把美国人打完之后，就简单了，谁画谁打，不分国籍，后来大家就也习惯了。

和国内长治久安，和谐社会的条幅相比，新加坡更强调居安思危，常见这样的条幅，

“低犯罪率不意味着没有犯罪！”

回到问题，我不认为酷刑是主要原因。治安好，新加坡只是做到了这几条而已，

“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究！”

https://www.zhihu.com/question/35176947/answer/65063698
为什么女生很容易没有安全感，很少听说男生说自己没有安全感，女生的不安全来自哪里？


男性是安全感的提供者，这是社会赋予的角色。
男人可靠，女人往往就有了安全感；而男人本身，却始终有着一种焦虑，要证明自己的能力，证明能提供安全感。所以不断的追求事业，金钱，肌肉，正是因为没有安全感。
对男性来说，没有安全感是常态，每天如此，没什么特别要说的。

https://www.zhihu.com/question/24171055/answer/36432908
程序员的压力有哪些？


明天交付，下班前却发现个bug。下班拎包走就得了，非要测程序玩，现在玩出火了，怎么办？
服务器CPU占用率100%，没人知道怎么回事，一帮子程序员看着log祈祷。
下午四点客户来测试，一点多一位大小姐给我说，有个重要功能她忘写了，就是来测这个的，怎么办？都给我让开，我来写！
放假回来，运维的人来哭诉，说我们组的人把他的database drop 掉了。谁？谁这么手欠，站出来！不过话说回来，权限没设置好就给我们，你们的工作也有欠缺嘛。
Scheduled job 没跑，log里什么都没有。你昨天还跑得好好的，为什么今天就不跑了？可以不要那么有性格吗？明天你还跑吗？你说话呀...
凌晨跑个report job，我觉得十分钟就能跑完，结果到中午还在跑。谁写的？你的code也太沉得住气了。
给table加个column，mysql就死了，这已经5个小时了，马上天亮了，怎么办？怎么办？
运维的兄弟们，快来救命呀！

https://www.zhihu.com/question/26900084/answer/34472967
如何解决「阅读英文时大脑停转」的问题？


我会留意定位一句话里的谓语动词，找到了就知道了句子的结构，和其主要意思。
题主可以试一下。

https://www.zhihu.com/question/24591487/answer/29395167
父亲说，「赚钱是硬道理。」我跟他讲人生意义，他就说我还年轻不懂，怎么办？


你可以这样说，爸，我来赚钱，你去旅游吧。
然后你就开始去赚钱养家。

https://www.zhihu.com/question/26473361/answer/32905157
「北方人没见过大海」和「南方人没见过大雪」哪个更遗憾？


海是眼前风景，雪是童话中的世界。
一觉醒来，世界就变了个样子，银装素裹，线条都柔和了，树枝结了冰，晶莹剔透，屋檐下，水滴成了冰柱，挂在那里，好像不会动的风铃...

https://www.zhihu.com/question/24753736/answer/30400542
地震，海啸也是上帝创造的吗？如果是，地震等创造了这么多灾难，为什么我们还要赞美他？


取决于你是不是教徒，如果是，圆起来就比较麻烦，可参见诸位教友的回答。
如果不是教徒，这就简单了，地震只是地壳释放能量引起的震动而已，有大有小，每天发生。大的地震，人多的地方，才会引起注意，更多地震发生在人少的地方，对人没什么影响，其实地震是个每天都会发生的事情。

https://www.zhihu.com/question/26571260/answer/33292847
对女生来说，身高 155cm 及以下是一种什么样的体验？


我弟说他有女朋友了，让我去学校看看。
弟是堂弟，独生子女，这就是最亲的兄弟，当然要去。
很远就看到我弟了，183的个子，对着空气说说笑笑。近了一看，咦，旁边还有个女生，刚才被前边人挡住了，完全看不到。女生150，我弟183，两个人打打闹闹，好笑却也搭配。
弟弟问我如何，我说，挺好，但家里面一定会反对，你要有个心理准备。他说，知道了。
果然，他爸爸妈妈，叔叔婶婶，爷爷奶奶都反对，觉得女生矮，让我弟和她分，我弟说，行，过两天就分。过俩月，就有亲戚来举报，说是在书店看到他们了，手牵着手，亲密的很。于是又是一轮狂轰乱炸，我弟再表决心，这次一定分...
这六年了，两个人已经结婚了。

https://www.zhihu.com/question/29403372/answer/44286436
在知乎的回答区增加「抖机灵」分类，并且给问题增加「禁止抖机灵」选项，能否解决知乎抖机灵回复的问题？


长篇累牍，一堆贴图，却不知所云的答案，也应当有个分类。
那么长，挡得我都看不到机灵了。

https://www.zhihu.com/question/25567623/answer/39511811
如何高冷回答“你为什么没有恋爱过”？


懒。

https://www.zhihu.com/question/51154047/answer/183632702
有哪些言有尽而意无穷的短句？


斜光照墟落，穷巷牛羊归。

https://www.zhihu.com/question/23315417/answer/25594143
学习英语的最系统的方法是什么？


对我来说唯一有用的方法，
1。词汇，大量的词汇。
2。阅读，大量的阅读。

https://www.zhihu.com/question/26929809/answer/34582150
你的老师在课上曾说过哪些与教学无直接关系而令你印象较深的话？


“相似找区别，相异找联系。”
大学时系教研主任说的。

https://www.zhihu.com/question/35078061/answer/61290877
作为一个话痨是怎样的体验？


刚开始刷知乎的时候，几个月，就答了五百多道题。

可一共才得了四百多个赞。

https://www.zhihu.com/question/24260753/answer/35838774
为什么女生在被表白、被求婚的时候总是会捂嘴？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/28675516/answer/41747809
哪句话惊艳了你？使你的三观发生了改变？


当你停下来的时候，日子就会过的飞快。

https://www.zhihu.com/question/39851186/answer/90650932
关于人性，你最想讲的一个故事是什么？


50年代，两个科学家James Olds 和 Peter Milner，给老鼠的大脑的limbic system接上电极，当老鼠进入笼子的特定区域时，就会触发电击。
本以为老鼠会避开这些区域，却发现它们反复进入，寻求电击。后来发现，这是脑里的快乐中枢，电流刺激可以产生快感。
随后的实验中，给老鼠一个触发装置，按下去，就会发电。有了这个开关后，老鼠不吃不喝，每天只是按按钮，刺激自己，寻求快感，直到力竭而亡。
很多时候，我们也是在做同样的事。

https://www.zhihu.com/question/22879746/answer/31365013
男性有钱到底有多重要？


老婆嫁我的时候，我刚毕业，没有工作，只有6千块的压岁钱。

https://www.zhihu.com/question/30112701/answer/67456382
在大学里应该远离哪些人？


远离那些拉着你去见识社会的人。
有的人，还是学生，却急着想变的世故，今天拉着你去见见老板大哥，明天叫着你去饭局敬酒上烟，见同学就吹嘘朋友，见外人就奉承陪笑，见女生就死皮赖脸。
把市侩当成熟，肉麻当幽默，还奇怪没人欣赏，急着发展你当小弟，千万别理。

https://www.zhihu.com/question/49639069/answer/117041952
如何看待芒果松布尔打赏要饭？


小时候见过耍猴的，一人一猴，扮个鬼脸，耍耍杂技，大人小孩们围一个大圈，笑得咯咯的。
末了，卖艺人带着猴子领赏钱，收了钱，猴子作个揖，好像通人性似的。
多少年前的事了，本以为手艺失传了。今天看到这位要收钱下跪的，恍然大悟，原来手艺没丢，还升级了。
只是，猴还在，人却没了。

https://www.zhihu.com/question/26621945/answer/33436401
哪些电影的结局特别报复社会？


林中小屋

https://www.zhihu.com/question/30459606/answer/48163287
寻求安慰不是人的本能吗？为什么寻求安慰的题主经常被嘲讽？


可怜之人，常有可恨之处。

https://www.zhihu.com/question/27133550/answer/35400829
只有半年学习编程经验的非CS专业一本大三学生，是留级到大二的CS专业，还是考研到（其他学校）CS专业，或是?


请不要退学！
请不要退学！
请不要退学！
学位证毕业证比你想象的要重要的多，请不要放弃。与证书上的专业相比，有没有证的区别是巨大的。
此外，做编程也不是学一下C/Java就完了，CS这么多专业课，不是没有道理的，数据结构，OS，DB，编译原理，软件工程... 没有这些基础，做程序员也不一定能有好的发展。
你若是真有兴趣，可以去旁听CS的专业课，或看网络上的公开课，还可以去考个计算机三级四级什么的，至少可以有个大体的概念，不是只写几行代码就完了。
人生不如意，十之七八九，谁能只做自己喜欢的事呢？如果不喜欢就quit，那还能做成什么事？高中的时候学的要死要活，没人喜欢，还不是照学，这是一个道理。你坚持一年，学位到手，BAT也不会倒，你也能有个更好的基础去找工作。
再强调一次，此非儿戏，请不要退学！

https://www.zhihu.com/question/27575990/answer/38216141
有哪些事是你一直努力却没多大起色的？


学唱歌。
这么多年了，一直跑调。

https://www.zhihu.com/question/27657361/answer/37794840
怎么说话能给人一种「我知道120，但我说100」的感觉？


以后你就明白了。

https://www.zhihu.com/question/29496482/answer/44573307
学 C++ 就一定要做 ACM 题吗？


不一定。
学语言就要做个小项目，参加算法竞赛就要刷题。
取决于你想做什么。

https://www.zhihu.com/question/28225449/answer/40029485
如何拒绝被安排的生活？


一方面，提高自己的能力和眼界；另一方面，不要怕犯错，从错误中学习，敢于为自己的决定负责。
多做几次决定，就不用别人安排了。

https://www.zhihu.com/question/28432389/answer/40863754
「程序员干到三十就干不动了」的说法是从哪来的？


子曰，三十而立。
但站起就不能写代码了。

https://www.zhihu.com/question/52284255/answer/130717292
如何看待文章《妈妈给我买了一双耐克的球鞋，学校就取消了我的贫困生助学金》？


考虑事情，不能只从自己的角度，还要考虑别人的视角。
母亲如何辛苦，如何攒钱，是自己看到的，别人看不到。别人眼里，你只是一个穿着耐克，领着助学金的人。所以会有质疑。
父母做事，有时只是一味的为孩子好，不多考虑孩子所处环境。学校的人际关系也不简单，自己要心里有数。

https://www.zhihu.com/question/25353743/answer/32001089
产品经理不停的改设计，作为前端该如何处理？


慢慢做，到了deadline之前，产品经理就知道真正想要的是什么了。

https://www.zhihu.com/question/26724344/answer/33967921
女生怎么暗暗地勾引刚认识的男生呢？


男人肯买糖、衣料。化妆品，送给女人，而对于书只肯借给她，不买了送给她，女人也不要他送。这是什么道理？借了要还的，一借一还，一本书可以做两次接触的借口，而且不着痕迹，这也是男女恋爱的必然步骤的初步，－－借书，问题就大了。

--《围城》

https://www.zhihu.com/question/28342338/answer/40563600
现代科学承认「在进化的角度上看，人种有优劣之分」吗？


那美国怎么办？总统都不是白人，现代科学是不是应当承认美国是个二流国家？

https://www.zhihu.com/question/22311090/answer/31712544
你读过最美的一句诗是什么？


月上柳梢头，人约黄昏后。

https://www.zhihu.com/question/23217028/answer/25359981
中国的无神论者的比例大约为多少, 与世界其他国家相比比例如何?


作为一个务实的民族，看不到，摸不着，对衣食住行没影响的东西，就很难引起大家的兴趣。

https://www.zhihu.com/question/53128679/answer/133651647
如何看待蚂蚁金服董事长彭蕾回应支付宝生活圈：所有打擦边球嫌疑的圈子立刻解散？


抢月饼，就开除，如此刚猛的价值观，到拉皮条的时候，就不提了。
“阿里巴巴珍贵的是改正错误的勇气。支付宝，继续努力。阿里人，学习反思和自查。”
珍贵的不是价值观吗？

https://www.zhihu.com/question/23635741/answer/78906650
“我在佛前苦苦求了几千年”到底是怎样求的？


“神呐，赐个妞吧！”
“神呐，赐个妞吧！”
……
他求了千年。
终于，佛被感动了，慈祥地望着他，轻叹一声，
“可我自己也没有耶…”

https://www.zhihu.com/question/21135938/answer/65818732
异地恋多久联系一次正常？


一天一次。
那时候没网络，还是打国际长途。

https://www.zhihu.com/question/28286414/answer/40310927
人们佩戴智能手表后，一些常用的场景和需求会发生哪些改变？


我们公司好几位戴着的，最明显的不同就是，
到了公司，先解下手表，充电。

https://www.zhihu.com/question/23100603/answer/74978062
为什么有些事对别人来说是举手之劳可他们却不愿帮忙？


既然是举手之劳，为何不自己动手呢？
因为对你来说，并不简单。
自己做不了的事，麻烦别人做。做了，不领情，不做，落埋怨，久了，就没人愿意帮你了。
自己能做的，别麻烦别人，自己做不到的，别人帮了，是情分，要感谢。别人不帮，也别怨恨。
勿慷他人之慨，也不要替别人说简单。

https://www.zhihu.com/question/30719851/answer/49182070
有哪些程序员特有的技能？


大学的时候，系里的机子都是win 2k。
晚上赶项目，我和一个哥们在楼下的平房里折腾数据，到了九点多，没什么进展，就出来看看，对面系楼一片漆黑，就一间屋亮着。
哥们说，他室友“朱XX”在那个屋，可能在看黄网呢。
咱们郁闷，他却爽，这不好，本着维护正义，净化网络环境的宗旨，我们决定挺身而出。
那时的 windows 有个 net send 命令，可以在对方机器显示个对话框，类似这样，

我们把自己的电脑名称改为 “网络中心”，给三楼的机器发了个消息，
从 “网络中心” 到 “XXXX” 的消息：
“朱XX同学，我们检测到你正在浏览不健康网站，已记录在案，将通知系办处理。”
很快，楼上的灯就熄了，一个人影从楼里匆匆出来，消失在夜色里。
回到寝室，朱同学正坐在床沿上吸烟，一脸凝重，好像有心事的样子。良久，说了一句，
“他们是怎么知道我名字的？”

https://www.zhihu.com/question/27736092/answer/39968423
到底是什么在阻碍我说出流利的英文？


不下水，永远学不会游泳。
你可以看视频，研究比赛，现场观摩，背会姿势口诀，但只要你不下水，你永远学不会游泳。
同理，看美剧，听VOA，读原版书，都好，但只要你不开口说，你永远不会流利的口语。
不会换气的时候，谁管你蛙泳的姿势标不标准？还不能用英文表达自己意思的时候，先不要追求流利，语音语调，那些不重要，什么重要？
能交流最重要。
你说了，他懂了，他说了，你也懂了。这就成了！你就淹不死了，想学什么姿势，就放心的学吧。只要有了对话，你就完成了一个学习的反馈周期，较小的反馈周期可以让学习变得容易，不要想背完两万单词，学完英语900句，万事俱备之后，再开口说话。那样学习的反馈周期太长，很辛苦。
你会什么词，就用什么词，表达不出来，换个法说，实在不行，回家查。不要想一开始就说出总统做演讲的水平，说中文也不能保证每次都又流利，又有高度。说话是练出来的，说得多，就说的顺，一旦开始说了，你已经成功一半了。
不要过多的追求英音美音，不要说我们，美国不同的地方，口音也是不同，我们说英文有口音，再正常不过了，算不上是问题，不用花太多时间，更不用因此不敢开口。也不要追求复杂的句式，简单的句子能说好，就很好了，剩下的就是个人风格了。
有答案建议要有英语思维，英语思维很好，但先后可能反了。不说英文的时候，很难在脑子里用英文想东西。大家可以试试，很别扭。在你说英文一段时间后，英语思维就会自然而然的形成。这种东西，你说了就有，不说，想单单去练它，很难。
我找工作的时候，要英语面试，当时的英语水平就是大学四六级水平，除了初中背课文，从没开口说过英文。我很紧张，觉得自己发音不好。老婆列了个面试题的单子，用英文问我，我用英文回答。
一开始，说的磕磕巴巴的，但能说出来，她进一步问，我也能听懂，信心就有了。练了三遍，一个多小时，我发现没啥大不了的，说就是了。第二天就去面试了，和老板侃了一个半小时英文，最后，老板问我会不会中文，我说，会，他还用中文和我聊了两句，就拿到offer了。
写文档，发email，开会和别人吵，都没问题，只要开始交流了，口语，发音自然会提高。到现在，想到要如何吵架的时候，脑子里都是直接出英文，这就是所谓的英语思维吧。
update：刚写过一个关于学习的反馈周期的答案，也许有用，为什么嗑瓜子可以嗑半个小时甚至一个小时以上，看书学习却不可以？ - mu peng 的回答

https://www.zhihu.com/question/38651263/answer/78202184
旅行的意义是为了与现世的安稳相匹配，还是为了摆脱眼下的不快？


旅行就是出去玩。
现世安稳，回来照样安稳；眼下不快，回来更加不快，和旅行没什么关系。
旅游还是旅行，都不用强加那么多意义。什么净化心灵，叩问人生，都是小学写游记的后遗症，总想着从小处中总结出大义。
不累吗？
玩，就好好玩。不用出书，不用写诗。玩得高兴，玩得开心，这一趟就值了，这才是意义。
生活要真有问题，旅行也解决不了。游戏机厅里玩得再嗨，作业还是没写，一个道理。
问题不在玩上，怎能靠玩来解决？

https://www.zhihu.com/question/25701061/answer/31388743
有出国的能力，没出国的钱，天天纠结怎么办？


能力够的话出国是不用钱的，奖学金加打工可以维持自己的生活，有的地方还提供助学贷款。

https://www.zhihu.com/question/29663324/answer/46294375
有哪些比「我爱你」更戳心的表白？


“愿使岁月静好，现世安稳。”
和张爱玲结婚的时候，胡兰成写的。

https://www.zhihu.com/question/22252293/answer/71207340
你做过最二的事是什么？


也不算很二。
大学的时候，和室友去打饭，迎面走来两女生，一人一串菠萝，低着头，捧着啃，还往下滴水。
灵光一现，想要考察一下室友的智商，
“快看，快看，有两个女的在大街上啃土豆！”
可惜声音有点大，其中一个女生猛的停了下来，低着头，一动不动，好像在蓄力……
然后喷了一地的菠萝。
没敢细看，我们匆匆的走了。

https://www.zhihu.com/question/26769908/answer/33963748
能通过图灵测试的机器人应当拥有人权吗？


图灵都没享受到人权，别说通过图灵测试的计算机了。

https://www.zhihu.com/question/24859918/answer/29231975
已入 IT 行业的前辈，有哪些关于保护身体健康的知识分享给 IT 新人？


早睡。

https://www.zhihu.com/question/19759297/answer/32068852
优秀的程序员和一般的程序员差别在哪？


优秀的程序员是PM+程序员，普通的就只是程序员。中间是一个PM的差距。

https://www.zhihu.com/question/28519393/answer/41116943
被分手了，怎么回复比较霸气得体？


对我而言，是个失误。

https://www.zhihu.com/question/26761055/answer/34162790
为什么有人在学习初段效率惊人，而在过了入门阶段之后兴趣与学习能力都迅速下降？


前两名说的很好了，我来说个反例。
我入门比较慢，经常同学题都做的风生水起了，我还在神游太虚。刚开始以为只是不认真罢了，后来发现真的是学的慢，同学们都在若有所思的点头微笑，我坐在那里不知所谓，老师讲的东西好像没有办法直接进到脑子里。平时的作业考试也是乱七八糟。
到了中后期，我就会突然理解了，发现可以一边抄作业，一边给同学纠错了，可以给他们讲题了。最后的大考成绩也会比较好。
我曾认真的思考过为什么会这样，这里说一下，可能对题主也有启发。
我是一个很难被说服的人，对待任何一个新的观点，新的方法，新的学科，第一反应是，为什么非要这样？为什么不可以是别的方法？可以用已有的知识解决吗？为什么需要一个新的学科？它有必要存在吗？
对其合理性的怀疑，贯穿在我学习的过程中。
而乘法可以转成加法，分数可以变成小数。很多学科开始阶段的问题，都可以用已有的知识去解决，这段时间是我最痛苦的时候，我看不到新学科存在的意义。但随着学习的深入，就逐渐发现其不可替代性，发现其方法的合理性，体会到她的美感。在一声后知后觉的“原来如此”之后，学习就变得如丝般顺滑了。
对我来说，学习是一个被说服的过程。
题主可以试一下，不要那么容易的接受新的方法，尝试怀疑一下，比较一下，为什么非要这么做，其本质是什么，背后的思想是什么，可能就会学的又快又好了。

https://www.zhihu.com/question/26518297/answer/33218163
在知乎，Java 相对于 C# 来说是不是被过分贬低了？


基于一些语言特性或语法来喷一门语言是很幼稚的事情。
没有哪门语言是你的敌人，选哪个，更重要的是看相应语言的生态环境，和你要解决的问题。当你的客户那里只有unix server，你还坚持非c#, mono不可，你的architect 也不一定同意，就算architect 同意，客户也不一定同意。你可以列出大段大段code给客户看，证明java有多罪恶，然后看看客户理不理你。

https://www.zhihu.com/question/29990449/answer/46341489
作为女生，如何处理来自同性莫名的道德批判、人身攻击？


最好的反击就是，把自己的日子过得更好。让嫉妒的更嫉妒，羡慕的更羡慕。

https://www.zhihu.com/question/27019446/answer/34999928
被拒绝后开始死缠烂打的男性是真爱吗？


他是不是真爱都没关系，你不喜欢就不要理他。不能因为妖怪真的想吃，就喂它童男童女吧。
再说，见一次就死缠烂打的根本不是真爱，是骚扰。

https://www.zhihu.com/question/29528349/answer/44683881
实际软件工程中是否真的需要100%代码覆盖率（code coverage）？


实际项目中，项目经理和架构师往往也是不错的测试员，一些严重bug，经常是他们先发现，比测试员还快一点。
项目中有很多的function, 但function之间的重要性是不同的，也就是说，是不均匀的，有的重要，有的没那么重要，同样是80%的覆盖率，一个覆盖到最重要的function，另一个没有，最后的结果也是天差地别的。
和覆盖率相比，更重要的是测试的顺序，确保最常用，最重要，最核心的功能先测试到，有bug，先发现，先解决，这样测试才高效，团队也会越测越有信心。
这也需要测试员对项目和需求有更深入的理解。
覆盖率高，当然好，但工程类的东西往往需要妥协和平衡，时间不够时，先测什么，后测什么，就更重要一些了。

https://www.zhihu.com/question/29237238/answer/43660939
生活平静，为什么我如此不开心？


Life is so boring，考个证吧。那么多种认证，有聊的，无聊的，考几个呗，没准什么时候就用到了。
Life is so boring，跑跑步吧。1km，2km，5km，10km，半马，全马，听说跑着跑着就 high 了，停都停不下来。
Life is so boring，打打拳吧。学个武术，跆拳道什么的，出门可以防身，在家可以打男人。
Life is so boring，当学霸吧。记记笔记，讲讲题，刷刷奖学金，还能保研呢。
Life is so boring，旅个游吧。高铁那么快，随便去个地方逛一逛，吃碗馄饨再回来，拍照上传朋友圈，多好玩。
Life is so boring，赏赏花吧。春天到了，梅花杏花桃花都开了，一年只开一次，很美的，去看看吧。
Life is so boring，吃点别的吧。抱着为民请命，神农尝百草的心，多转转，吃点不同的，发现些好吃的，吐槽下难吃的。
Life is so boring，调戏下男朋友吧。别和笨蛋计较了，调戏调戏他，具体方法就不说了。
Life is so boring，do something.

https://www.zhihu.com/question/24826371/answer/29142532
长期听英文歌能提高英语水平吗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27613885/answer/37355283
你有过一不小心和异性亲密接触的尴尬经历吗？


有天和老婆逛商场，人挺多，老婆进一家店看东西，我百无聊赖的站在外边等她，看着人潮出神。
突然，胳膊被挽住了，拉着我就走，走两步觉得不对劲，有点矮，低头一看，不是我老婆。
当时就傻了，想喊老婆救我，但离的太远。我就停下来不走了，小姑娘诧异的抬起头来，惊叫一声，扭头就跑，钻到身后不远处的一个男的怀里，那男的还一脸错愕的表情看着我。
我赶快去找老婆了。

https://www.zhihu.com/question/27551068/answer/37077131
为什么“地铁无裤日”没有席卷中国?


这么冷的天...

https://www.zhihu.com/question/25508014/answer/31048921
谁最应该被印在人民币上面？


各族劳动人民。

https://www.zhihu.com/question/21737486/answer/40577449
如何快速缓解较大强度学习导致的大脑疲劳？


爬楼梯。
脑子累了就去爬楼梯，一楼爬到二十楼，简单易行，立竿见影。

https://www.zhihu.com/question/20712496/answer/30032556
怎么证明《圣经》是错的？


就为这么点人，有必要造一个这么大的宇宙吗？

https://www.zhihu.com/question/27338288/answer/37477022
这世上真的有一分耕耘一分收获这种事么？


有。
不要和别人比，和自己比，就能体会到了。

https://www.zhihu.com/question/28096965/answer/39389455
我是不是跟人不一样？


其实你性子和我有点像，有自己的原则和行事标准，不轻易为别人妥协。
除了不容易合群，也没什么不好。认识自己，接受自己，就可以了，不需要别人给自己打分。

https://www.zhihu.com/question/25491925/answer/30913414
代码版本控制用SVN还是Git好？


Mercurial也还不错。

https://www.zhihu.com/question/45603418/answer/101733621
有什么成语或诗词中的短句能惊艳地一语道破生活之美？


暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。

https://www.zhihu.com/question/34471650/answer/58989167
怎么看服装设计师兰玉「如果连嫁衣都可以是借的，真不知道这一生还有什么东西是值得属于你自己的」的言论？


老公是自己的。

https://www.zhihu.com/question/25080086/answer/30031665
两个不同文明之间能否真正的消除猜疑？


如果审美差不多，可以和亲。

https://www.zhihu.com/question/27814220/answer/38206424
在阿里做程序员，父母认为自己是开网店卖货的，怎么破？


开店的那都是老板，我只是负责给老板搭个门面。

https://www.zhihu.com/question/30450431/answer/49492183
夫妻两人一天下来超不过 10 句话，这样的日子怎么过？


家里的事，尽量别摊开在网上，解决不了问题。
谁亲谁疏，要分清楚，心里不舒服，也别在外人面前，说家人的不好。关上门，才是一家人，其他都是虚的。
网络和现实之间，有一条界限，孰重孰轻，要有数，一个是核心利益，一个是锦上添花，不要乱了主次。
有原则，有坚守，很好，但家里的事，往往分不出对错，辨不出黑白，别急着给对方定性，妥协一下，也许是更聪明的事。
多干活，多聊天，多逗一逗，不会错的。
过日子这种事，没有对不对，只有好不好。

https://www.zhihu.com/question/23265030/answer/76025916
生活中有哪些偷懒技巧？


逛商场的时候，即使要去的店和你在同一楼层，依然可以先坐手扶电梯上一层，向前走一段，再坐个手扶电梯下来。
因为手扶电梯是倾斜的，水平方向上有位移，一上一下，也是省了不少路。
当然，方向要坐对。

https://www.zhihu.com/question/27779166/answer/38112942
做饭时最爽的瞬间？


萝卜烧猪肉，关小火，定上铃，拿本书看，一屋的香气。
煮饺子，看着一个个白白胖胖的浮了起来。
烧黄花鱼，油烧热，鱼抹净，下锅，滋滋啦啦的响，一分钟，翻面，恰好煎的金黄。
土豆炒虾仁，脆脆的土豆，透亮的虾仁，清清爽爽。
杭椒牛柳，热锅热油，眼快手快，食材在锅里翻滚，还没来及想，菜已经好了。

https://www.zhihu.com/question/25350829/answer/30557079
你认为什么学科是中学生必修的？


物理，化学，英语应当是必修。

https://www.zhihu.com/question/20199946/answer/29679179
哲学是什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/23787731/answer/35474601
你是怎么表白的？


谢邀。
高考那年，8月2号，下午，我打电话给她，
“我爱你”
之后的记忆一片空白，想不起来我们又说了什么。
然后她成了我女朋友，然后是四年异地，然后她成了我老婆。

https://www.zhihu.com/question/37747153/answer/73446985
微信好友以测感情为由要红包，我因为劝说和争论被拉黑，怎么办？该如何应对？


很多时候，我们以为在诚恳的讲道理，但对方不领情，为什么呢？
因为道理，大家都懂，但这道理值多少钱，不同人有不同的看法。
她放下颜面，想换几块钱花花，你不给钱，还教育她。她自然不高兴，拉黑你，不是反对你，而是因为你戳到了她的痛处。
对于不太熟的人，他不来问，就不要随意提建议，往往教化不了对方，还惹得人忿恨。
遇到这样的要求，不想纵容，也不想硬生生的回绝，可以这样回，
“我们的感情，是不能用金钱来衡量的！”
电视剧看这么多，偶尔也要用一下。

https://www.zhihu.com/question/28224221/answer/40028506
整理生词的话是Word文档利于复习还是Excel表格？


谢邀。
我是用google drive 的spreadsheet来整理近义词，相关词。效果还不错，单机版的用excel也行。

https://www.zhihu.com/question/32150929/answer/55314938
知乎用户最常见的行为模式是怎么样的？


提问，无人理睬；回答，无人喝彩。
有的自娱自乐，有的默默离开。

https://www.zhihu.com/question/26068939/answer/32026474
「北京元代已有雾霾」的说法有哪些疑点？是否有证据表明这俩是一回事？


那是，之所以当时没有引起人们的注意，是因为元朝时美国驻大都的大使馆还没有定期发布pm2.5信息。

https://www.zhihu.com/question/25583216/answer/31212125
如何评价重庆检察官向大学女生发放的问卷「你长得安全吗？」


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27027134/answer/34998366
科学与非科学是类似好与坏的概念吗？科学一定是高贵的吗，比之如宗教，哲学，信仰等。


科学不一定高贵，但科学给你自由。

https://www.zhihu.com/question/28034019/answer/39138684
过年被问考试成绩时如何予以还击？


还是实话实说吧。
与其想在口舌上所向披靡，不如想想怎么考个好点成绩。

https://www.zhihu.com/question/26481355/answer/32957991
每次面试都被淘汰，是哪里出了问题？


两次找工作，都是第一个面试就拿到offer了，偶尔怀疑是不是因为长得帅:) 所以，题主不用担心自己英俊的找不到工作了。
我有一个面试技巧：不清楚的，就说不会。
你说不会，他就没法考你，就只能问你擅长的领域了。技术类的问题很难不懂装懂，你若不会，几句话就问出来了，面试时间有限，不可能全面考察，所以面试官会根据你的表现，来衡量你所谓的“精通”，“熟悉”，“用过”，“听过”。
如果你表示不会的东西，依然可以说出其概念，你表示只是用过的东西，却可以说的相当熟悉，句句点出精要，面试官会觉得你很有潜力，很靠谱。相反，你说你精通，却没答出一些基本问题，那印象就较差了。
面试程序员，切忌用力过猛，话说的太满，要给面试官一些想象的空间。
当然，你也不能什么都不会，实力还是要有的。
最后，我说的也不一定对，毕竟也没面试过几次。

https://www.zhihu.com/question/21009599/answer/32379090
如何科学解释寺庙法事出现祥云聚顶的状况？


巧了。
如果每次开光都聚顶，那才需要科学的解释。

https://www.zhihu.com/question/24347939/answer/27501935
面临大考、面试等事情，前一天都会很紧张，造成发挥不好，请问有什么办法解决这种紧张，发挥出正常水平吗？


紧张是正常的，发挥不好往往是准备不足。
考试前，拿出考试大纲过一遍，想像一下每个考点可能考什么样的题目，用什么解法。
面试前，列出所有可能的问题，请一个人扮演面试官，给你过一遍。
这样，第二天就会好多了。

https://www.zhihu.com/question/21908503/answer/39873934
为什么有的人与亲人讲话会缺乏耐心，易冲动，但与其他人沟通就不这样？


有的时候，和亲近的人在一起，我们卸下了伪装，却不愿收起棱角。

https://www.zhihu.com/question/50239675/answer/120315247
读完硕士工作稳定但待遇不高，在亲朋“挣得真少读书没用”的评价面前，如何回答？


“你钱那么多，书一定读的特少吧？”

https://www.zhihu.com/question/25521949/answer/31001539
女朋友总是骂我怎么办？


分。

https://www.zhihu.com/question/22709268/answer/43051505
有什么睡前故事可以跟女朋友讲？


有时老婆睡不着，我就随口编个故事哄她。
唐朝的时候，李白大学毕业，工科，铁匠专业，经济不景气，暂时跟着一位老太磨针。
这一天，老太打算去天姥山，看看娘家，一去一回小半年，怕李白偷懒，就给了他一个铁棍，嘱咐道，
“好好磨吧，年轻人，只要功夫深，自然有信心，铁棍磨成针。”
说完，老太就走了。
李白很老实，每天磨棍八小时。
这一天，李白正磨着棍，来了个年轻人，找工作，递简历，上面写着，
“贾岛”
李白眼神不好，有点散光，看成了“贾鸟”，于是，就收了这个年轻人，传了棍法，收拾行李，准备去云游四方。走之前，嘱咐一番，
“年轻人，既然你叫贾鸟，你应当比我更需要这个铁棍，好好磨，等姥姥回来。”
这一磨，就是十年。棍已成针，老太却再也没有回来。
为纪念那段流金岁月，赋诗一首，
“十年磨一棍，霜刃未曾试。把棍试问君，谁有不平事？”
这就是铁杵磨成针的由来。
这一日，李白走到河边，看到一位年轻人，支着口锅，正在炸肘子，李白想蹭顿饭，弄点肉吃，就去搭个讪，互相介绍一下，原来这位年轻人叫杜甫，厨子。
杜甫，左炸炸，右炸炸，总是不出锅，李白有点急，伸手把火拧大了。杜甫一巴掌打过去，
“炸蹄膀，如烹小鲜，油热则焦，油冷则老。过油这种事，不能急。”
李白捂着脸，若有所悟的点点头，
“对，对，过油不急，不急。”
这就是“过犹不及”的出处。
肘子炸好，又放锅里炖上，咕嘟咕嘟冒着气。既然来了客人，杜甫就打算多做几个菜，从怀里扯出一串乌龟蛋，让李白去河边洗洗，顺便看看有没有野狗，打回来做野味。
“你去河那边，洗好乌龟蛋，围墙堵野狗。”
杜甫则准备炊具，调料，大锅用来炖肘子了，杜甫找了找，幸好还有个平底锅，生抽老抽都还有，不用去买了，心头一喜，长啸一声，
“幸有平底锅，不用打酱油。”
李白扯着蛋，拎着个狗，恰好回来，听到此句，心头一震，好一句，“星垂平野阔，月涌大江流。”，心荡神摇，好久才回过神来，暗暗决心要当个诗人。
吃完，天色已晚，就洗洗睡了。杜甫睡床上，李白打地铺。
半夜，天气突变，北风呼号，如鸟叫一般，气温骤降。地上冷，李白被冻醒了，就拉着杜甫起来，说要去看星星。
出去一看，这是大风降温天气，嗖嗖的，冻的直哆嗦，地上的草呀树呀，都结冰了，杜甫不愿意呆了，闹着要回去，
“忒冷了，这真是风声鹤唳，草木结冰。”
第二天，晴了，告别了杜甫，怀着当诗人的梦想，李白就出发去找汪伦了。
好长，讲的时候不觉得，通常类似的故事扯到一半，老婆就睡着了。

https://www.zhihu.com/question/54962870/answer/142893155
现在年味越来越淡了，如何才能让年味浓一些呢？


一起做平时不做的事。
“放鞭炮”     vs     “家家户户放鞭炮”
显然，后者更有年味一些。
小时候过节，买一抽屉烟花爆竹，天黑了，别人放，我也放，空气中弥漫着烟火味，哈口气，搓搓手，点上火，捂了耳朵跑，就很有过年的感觉...
过了正月十五，爆竹声寥落了，再去放烟花，也有些说不出的寂寞。
同样是鞭炮，平时放不会有年味，自己放也不会有年味，只有过节时家家都放才有年味，为什么？
因为，年味有两个条件，一，做平时不做的事；二，众人一起做。
前者给予仪式感，后者给予归属感，二者合一，就是过年时的大街上升腾的热闹，和行人心里洋溢的温暖。
小时候过节，奶奶炸麻叶，做丸子，蒸肘子，我在旁边看着就高兴。但现在这些平时也有，就撑不起年味了。做一些平时不做的事，和大家一起做，才有年味。
出国以后，大部分的春节，都是我和老婆两个人过，无论是吃饺子，贴春联，看春晚，都有些清冷，更提不上年味了。直到一次春节，我们去圣淘沙看花展，人声鼎沸，莺歌燕舞，突然找回了过年的感觉。后来就成了个习俗，春节一起去看花展，然后看看海，吃个饭，也很高兴。
不仅是春节，特别的日子，做特定的事。老婆生日，就去同一家日本餐厅吃饭；国庆节，就一起去逛宜家...形成了习惯，就有了归属感，也有了活在当下的心安。

https://www.zhihu.com/question/26026746/answer/31849059
当我在质疑自己的大脑做出的决定时，是我的意志在质疑大脑还是大脑自己在质疑大脑？大脑为什么会质疑它自己？


你只是在犹豫罢了。

https://www.zhihu.com/question/20434494/answer/28841786
你听过最逗的相声是什么？


夜行记，侯宝林

https://www.zhihu.com/question/25695608/answer/60929828
约会除了吃饭看电影还有其他项目吗？


大家提了那么多项目，我就提个醒。
在采用某个项目之前，最好自己先试一下。别人玩的再好，如果自己不喜欢，不擅长，就别去了。
头晕，就别做过山车；怕冷，就别去室内游泳池，不要对方还没尽兴，自己已经脸色发青了。

https://www.zhihu.com/question/26095333/answer/32261905
用户数据库是用mongodb好，还是用mysql好？


如果数据量大，又经常需要更改schema，就上mongodb。

https://www.zhihu.com/question/28574164/answer/41630342
35 岁以后的学习效率会大大降低吗？


谢邀。
暂时不到年纪，但相信到时学习效率不会明显降低。
不像以前，要学什么就一头扎进去猛读，现在会有更多的思考，更有效的方法，更明确的知识体系和目标，感觉比起大学的时候，现在学习的效率好像还高了一点点。

https://www.zhihu.com/question/21594721/answer/31987475
有哪些描写秋天的诗词？


水风轻，萍花渐老，月露冷，梧叶飘黄

https://www.zhihu.com/question/27787064/answer/38104572
在咖啡厅遇到前男友和他现任没座位了，对我说「我们两个人呢你一个人能不能走开坐」怎么办？


咖啡喝完，杯子给他，
“捧着，门口坐，有钱拿。”

https://www.zhihu.com/question/22739575/answer/39330683
如何机智地应对秀恩爱？


谢邀。
只能改签名档了。
起初，故作高冷，咱不在乎：“人生天地间，忽如远行客。”
稍后，好言相劝，先礼后兵：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”
各个击破，劝男人：“匈奴未灭，何以为家？”
各个击破，劝女人：“但见新人笑，那闻旧人哭。”
还不行？逼人太甚，不能活了，放四大美男子的诗：“引刀成一快，不负少年头。”
没人在乎？让他们知道韶华易逝，红颜易老，暨庆祝春节：“天增岁月人增寿，福满乾坤春满门。”
最后，天怒人怨，怆然涕下，无奈中带着悲凉，悲凉中带着恶意：
“
把你们的恩爱加点盐，
腌起来，
风干。
分的时候，
下酒
”

https://www.zhihu.com/question/36303185/answer/146885123
别人说谢谢时，怎么回答才新颖幽默？


“大恩不言谢。”

https://www.zhihu.com/question/27419776/answer/36570998
「拥有正常的性取向」是否能够以此为荣？


谢邀。
一段话要放在语境中看。美国是宗教氛围浓厚的国家，基督教对同性恋的态度是矛盾的，甚至有时认为是有罪的。
在这种环境下，库克说他为自己的性向自豪，表达的不是优越，而是对其他同性恋人士的支持和鼓励。
回到问题本身，大多数人都是异性恋，自然没什么好骄傲的。

https://www.zhihu.com/question/26992616/answer/34818964
为什么外国超级英雄趴着飞，而中国神仙竖着飞？


一个是地对地，一个是地对空，方向不同；
一个是中低空巡航，一个是扶摇直上，高度不同。
一个是赶路，一个是飞升，境界不同。
去哪，头就指向哪。

https://www.zhihu.com/question/26613082/answer/33597365
减肥成功是什么感觉？给生活带来哪些改变？


I Am The Master of Universe!
I Am The King of The World!
I Am Invincible!
I am too good to be silent, I have to let everybody know. Now, take a photo first...

https://www.zhihu.com/question/22493101/answer/29053883
哪些电影原声很强烈地打动过你？为什么？


Rocky 1，训练时的音乐。

To Be By Your Side,  《鸟与梦飞行》里的歌。

https://www.zhihu.com/question/31236715/answer/51122567
为什么唐僧要蒸着吃？


生吃不卫生，可能有寄生虫。
煎炸煮烤，火候掌握不好，活性成分流失，吃了没用，岂不是天大的冤枉？
只有清蒸，既可以保留活性成份，又可以尝出原滋原味，合家共享，益寿延年。
妖怪们都是懂生活的。

https://www.zhihu.com/question/21985385/answer/36002603
人类做出过的最二的事情是什么？


把仅产于毛里求斯的渡渡鸟给灭了。

16世纪后期,带着来复枪和猎犬的欧洲人来到了毛里求斯.不会飞又跑不快的渡渡鸟厄运降临了.欧洲人来到岛上后,渡渡鸟就成了他们主要的食物来源.从这以后,枪打狗咬,鸟飞蛋打,大量的渡渡鸟被捕杀.就连幼鸟和蛋不能幸免.开始时,欧洲人每天可以捕杀到几千只到上万只渡渡鸟,可是由于过度的捕杀,很快他们每天捕杀的数量越来越少，有时每天只能打到几只了.

1681年，最后一只渡渡鸟被残忍的杀害了,从此,地球上再也见不到渡渡鸟了,除非是在博物馆的标本室和画家的图画中。

https://www.zhihu.com/question/24047876/answer/38680382
关于高考，你印象最深的是什么？


练了3年议论文，打开卷子，《假如记忆可以移植》，800字，完全记不住写了什么东西，在写的过程中，脑子里不停的在想，是“移植”，还是“复制” ？如果是移植，移完了，原件怎么办？
下午考的不知道是物理还是化学，很简单，考完我去书店逛了逛。
第二天考数学，最后两大题的第二问没做出来。中午回到家吃饭的时候，把筷子咬断了，吓我妈一跳，我赶紧解释，我不是崩溃了，只是吃饭没注意，不用过度解读。其实数学考得还不错，除了没做的那两问，做了的都对了。
下午考的不知道是物理还是化学，很简单，考完我去书店逛了逛。
最后一科考英语，单选做的慢，到阅读的时候，来不及了，也看不懂文章，心一横，就只看题目，不看文章，靠逻辑关系推测答案，后来对答案，发现对了80%，算是有惊无险。最后的作文，把一个地方写错了，那个东西应当在东边，我写成在西边，不过阅卷老师可能太忙，也没看出来。
成绩出来，比我估的高4分，应当是高在英语作文上。

https://www.zhihu.com/question/26113458/answer/32201456
宇宙是不是递归的？


运行了137亿年，既没有终止，又没有溢出，内存真足。

https://www.zhihu.com/question/31782913/answer/53427579
当我们把心事说给别人听时，希望得到别人怎样一种回应？


我们想要的是温暖。
心里压着事的时候，说出来，不一定是要对方帮着解决，只要他愿意倾听自己的烦恼，给一些关心，一些理解，让你知道，即使在困境中，你也不是孤身一人，就够了。

https://www.zhihu.com/question/20936737/answer/30515990
小时候缺爱成年后如何解决？


去慈善组织做志愿者，帮助那些需要的人。

https://www.zhihu.com/question/21138255/answer/32511015
如何享受单身生活？


Do whatever you want！

https://www.zhihu.com/question/29513698/answer/44652578
如何协调家庭条件拮据的男朋友和我想去旅游的欲望？


先沟通。
如果他也想去，就设个专门的旅游基金，两个人都往里边存钱，别算谁出的多，谁出的少，钱凑够了就开路，专款专用。
如果他兴趣不大，你的钱也够两个人的，就聘他当保镖，行程，景点，都你自己定，他负责拎包照相保护妇女，不用出钱。
如果他完全没有兴趣，那就算了，别逼他。

https://www.zhihu.com/question/26416737/answer/32718766
三国中吕布为什么被描写成人品有问题，他来自什么背景？


刚开始认丁原当干爹，被董卓一忽悠，把丁原做了。
然后认董卓做干爹，被王允一忽悠，又把董卓给做了。

https://www.zhihu.com/question/30724291/answer/49586611
宇宙中外星文明存在的终极形态是什么？为什么我们观测不到他？


电影里的外星人，长得都特亲切。
有的有两手两脚，虽然没鼻子，长得挫，但眼睛大，有智慧，一看就是灵长类的，这算是人族。
有的大脑袋，触手多，没有腿，最擅长操作个仪表，开个飞机什么的，但个人卫生不好，常常分泌黏液，这是章鱼族的。
还有一类，个大，人蠢，性子爆，胳膊腿若干条，皮厚耐打听指挥，头领都是雌的，一挂就全体玩完，这是虫族。
再多一种，形状不可言说，说话自带回音效果，纯能量态，这是神族。
为什么外星人都长的这么眼熟呢？
因为我们很难想象出一种从来没见过的东西。神仙鬼怪，龙凤麒麟，都有现实中的影子，我们把不同的东西的特征，组合到一起，就成了这些神物。
可以尝试想象一种全新的东西，他的每一部分都是我们没见过的，不是现有的任何事物。
你会发现，这很难想象。而外星生命，可能正是这样的东西。不用说终极形态，可能连普通形态，我们也只能比照着地球上的环境猜。
也许，生命之间无法理解，他们就在我们跟前，却感受不到彼此。
也许，我们已经是非常高等的文明，其他的外星生命都还是细菌之类的东西。
也许，光速不可超越，时空不能扭转，文明只是宇宙的副产品，始于偶然，终于必然，巨大的距离让每个文明都成为孤岛，没有任何生命可以穿越光年，访问另一个文明。
没人知道，也难以想象。

https://www.zhihu.com/question/29294361/answer/43867156
上知乎和看书有什么区别？


知乎让你看到一个更大的世界，而书会带你领略一个个新世界。

https://www.zhihu.com/question/19657653/answer/29862859
为什么动物从来不刷牙牙齿却依然健康？而人即使天天刷却依然会产生各种口腔问题？


动物寿命短，一般不吃甜食。

https://www.zhihu.com/question/25578677/answer/31216540
毛泽东思想为什么不能丢？


人还躺在那儿呢，思想要是丢了，怎么解释那是谁呀。

https://www.zhihu.com/question/21005935/answer/26076641
你觉得哪句诗或词最虐心？


当时只道是寻常

https://www.zhihu.com/question/26419411/answer/32712039
如果有一天，人类发现，我们所认知的宇宙，只是某个超高级文明中一个普通甚至底层个体的一个玩具，会怎么样？


不会怎样，这依然是我们的世界。

https://www.zhihu.com/question/27304370/answer/36537120
如何系统地记英语单词？


谢邀。
此题答案可能较长，容我慢慢写。看过我的另一篇回答的朋友，问过挺多问题，我尽量汇总在这里。你如有兴趣，可以先看那篇回答，里边有踩过的坑和经验，更重要点，你有什么相见恨晚的英语学习方法。
Q：单词有多重要？
A：就像健康一样，没有的人才感到痛苦。单词是听说读写的基础，没有单词，就什么都没有了。说单词不重要的人，往往都有1，2万的词汇量了。
Q：为什么考过了四六级，还是读不懂英文报刊杂志？
A：词汇量不够。语感是可以培养的，但词汇是要背的，生词太多，阅读就无法进行。六级的词汇量阅读报刊会相当吃力。
Q：为什么背了之后会忘记？
A：记忆分成瞬间记忆，短期记忆，长期记忆。人可以瞬间记下7-9个数字组合，维持几十秒，但再长点的数字，就很难瞬间记下来，有兴趣的可以试一下。短期记忆里的信息可以维持的时间更长一些，但是如果不重复，很快就会忘记。大量有效的重复后，会记入长期记忆，这时，就不太会忘了。
Q：忘记了还有什么意义？
A：有意义，忘记的词比生词背起来更容易。即使是几年前背了又忘了的词，现在背也可以更快记住。在文章中看到那些忘记的词，感觉也不会陌生，隐约可以记起来的样子。
Q：母语是英语的人的词汇量是多少？
A：根据Test Your Vocabulary的统计，成人的词汇量在20k to 35k，而让人惊讶的是，8岁的儿童就已经有10k的词汇量了。换句话说，我们大部分人的词汇量不如7，8岁的孩子。
Most adult native test-takers range from 20,000–35,000words
Average native test-takers of age 8 already know 10,000words
Average native test-takers of age 4 already know 5,000words


Q：阅读和词汇量的关系？
A：词汇多，可阅读的材料就多，阅读越多，掌握的词汇就越多。小说阅读者的词汇量通常更多。来自同一个网站的研究结果：

Q：为什么背单词的时候要听发音？
A：发音和拼写，听力，口语都是紧密相联的。能发出音，就能写个差不多，词汇量多一点之后，很难靠记字母的排列组合，或一些奇奇怪怪联想来背单词。发音是一个纲举目张的事情，会发音，就能听会写，很多英语不错的人，忘记单词怎么拼的时候，都是嘴里念着词，手里写着字。
Q：词根词缀有用吗？为什么我觉得每个词根只有一两个词，好像更多东西要背了。
A：因为词汇量不够。前6k个词汇，词根作用不大，老老实实背吧。过了8k，就可以感受到词根的作用了。即使你没用专门学习词根，也可以在背的过程中总结出来。这个时候，系统的学习词根，就更能感受到作用了。
Q：为什么背单词要大量，重复。
A：大量可以在短时间内遇到相关词，近义词，同根词，同源的词，背了这一个，还能想起上一个，不但纵向去背，还能横向联系起来，更容易记住。重复是必要的，不重复就忘了，好的重复时机的选择，可以提高记忆的效率。
Q：背新词的时候，需要区分它的形近词，易混词吗？
A：千万不要，会乱。可以回想新词的近义词，但不要联系那些拼写差不多，但意思不同的词。等你已经掌握新词了，再去比较那些形近词。
Q：背书，还是用软件背？
A：我个人倾向使用软件背诵，有发音，可以安排新词和需要复习的词，可以方便的看到词汇量的增加。
Q：每天背多少？
A：灵活安排，循序渐进。随着词汇量的增加，每天能背单词的能力也逐渐增加，背单词会越来越容易。原则上以每天能完成，完成后不会想吐，没有心灵受伤害为准，背到一定程度，你就自然而然的想要提高每天词汇量了。
Q：每天都要背吗？
A：最好每天都背，每天都要复习之前某一天背过的词，漏掉一天，复习的效果就差了些。
Q：我今天没有背，好难过，怎么办？
A：没什么，明天接着背。
Q：背单词好枯燥，我觉得我坚持不下来，怎么办？
A：包夜打网游也很枯燥，同样的动作，重复几千遍，但能升级，能捡装备。背单词也差不多，把词汇量当经验值，每天看看涨了多少，就有感觉了。
Q：背单词的时候，你阅读吗？
A：可以阅读报纸杂志。我用扇贝的背单词软件，所以，也用他们扇贝新闻阅读。建议以报纸为主，篇幅短，时效性强，这个阶段读原版小说有些吃力。
Q：阅读时遇到生词怎么办？
A：我用一个chrome的插件，可以直接查词义，并加到扇贝的个人词库中去，第二天会把它当做新词学习。插件名字叫“Shanbay plugin”，不过不是官方的。
Q：背单词配图有用吗？
A：见仁见智。我个人来说，用处不大，会分散注意力，我更倾向于简单的音，词，义的组合。
Q：给单词选释义有用吗？
A：对我没用。生词的第一印象很重要，直接出四个选项会影响我的记忆，背过的词，能选对，也不代表我记住了，可能只是我擅长做选择题而已。
Q：背单词的时候，做试卷有用吗？
A：有用，尤其是在备考的时候。做试卷可以加深对单词的理解。
Q：为什么你不通过阅读原版书提高词汇量，而选择单调的背单词？
A：我背单词就是为了看原版小说，如果能看了，我还背它做什么？中文书字都认识，找到本喜欢的还很难，更不用说英文书。读书我有自己的喜好，不喜欢的书，不会去读，比如《动物庄园》，很容易看，但我不喜欢，我不想根据词汇量选书，我想根据内容选。而5，6k的词汇量，是没多少书可选的。
Q：背单词需要多大的意志力？
A：为什么意志力是有限的？
Q：背单词需要动手写吗？
A：我不写，都是abcd，没什么好写的。我注意记读音。
Q：背单词看英文释义好吗？
A：能看懂，就好，看不懂，就不好。我是在词汇量过了10k才英文释义为主，之前，词汇量太少解释也看不懂，反而影响情绪。
Q：你是如何做到每天背700单词的？
A：不是一开始就700的，背了一段时间，上瘾了，才逐渐升到700。700词中只有一小半是新词，大部分都是复习之前背的词，所以没有多厉害。
Q：看了你上个回答里的截图，背了那么多书，怎么做到的？
A：其实没什么，扇贝系统里选新书的时候，会过滤掉已经背过的词，托福GRE背完，剩下的书刷起来快得很。想背到25k的词汇量，不刷这么多书也没办法。
Q：本来已经会了的词，太久没复习，又忘了，怎么办？
A：大量的阅读，除此之外，我还开了个小号，从零开始背。如果还忘，说明词不重要，忘就忘了吧。
Q：一词多义怎么背？
A：一词多义的英文单词该如何记忆？
Q：背的时候，一个单词很快的闪过，还是盯一会儿再下一个？
A：认识的词，我就直接过，不认识的，我会念一遍，看看有没有词根，然后靠复习，一般不盯着它看。
Q：为什么词都认识，但阅读还是不顺。
A：单词只是基础，还需要大量的阅读来互相促进。词认识了，可以通过大量的阅读来提高语感，太多的词不认识，阅读就进行不下去了。
Q：背多少算够？
A：除去考试不说。10k应当可以读报，20k应当可以较流畅的看书。但技不压身，多背点没损失，老外都30k左右，能背就背吧。
Q：你的方法一定有用吗？
A：不一定。我的方法对我有用，人与人不同，只能算是个参考。如何使用「思考方法」来思考问题？

https://www.zhihu.com/question/27851631/answer/38350951
怎样做到晚上锻炼的同时还能早起？


早睡。

https://www.zhihu.com/question/37316139/answer/71957807
别人发传单给我们，我们到底要不要接？


几乎所有的街头广告的内容，我都是完全没有兴趣的，所以不接。
省钱，省纸，把信息留给真正的潜在客户。
发传单是工作，不是乞讨，不需要靠同情完成目标。出于可怜而收传单，就会鼓励更多的人来发传单，造成更多浪费，更多垃圾，也为环卫工人带来更多负担。
收传单不是做慈善。

https://www.zhihu.com/question/22149366/answer/28657281
你为什么喜欢南京？


一城的梧桐树，早春时的梅花山，明故宫上空的风筝，通往四个方向的中山路，玄武湖，清凉寺，雨花台，珍珠泉，单单听名字就觉得很美好，还有长江大桥，五台山体育场，及书上的桨声灯影里的秦淮河。
随便一个摊位都可以买到很好吃的盐水鸭。还有甜香的酱鸭，带卤汁的烤鸭，齁咸的板鸭。遍地的鸭血粉丝汤和大娘水饺。春天的时候还会有芦蒿炒香干，带着股山野的清香。
女孩子的身材都很好。高校很多。既有古城的沧桑，也有学生的青涩。

https://www.zhihu.com/question/28718004/answer/43544005
有哪些习惯是你认为最好的？


放下，但不放弃。
一件事情，怎么努力也办不到，很郁闷，很难过，那就放下来，但是别放弃，别否定自己，放个三五天，或是三五年，没准就有机会把它办了。
只要不放弃，总是有机会。

https://www.zhihu.com/question/19959171/answer/32215383
什么是内向？不擅沟通就是内向吗？


只是不想说一些言不由衷的话罢了。

https://www.zhihu.com/question/27743747/answer/39306669
有哪些描写花很美的诗词？


不摇香已乱，无风花自飞。
--《咏蔷薇》

https://www.zhihu.com/question/20963250/answer/26108992
你曾经为追求一个女生做过最疯狂的事是什么？


十三岁的时候计划如何娶她，二十三岁的时候娶了她。

https://www.zhihu.com/question/20364224/answer/25598168
世界上大多数人都是没有独立思考能力的吗？


是。

https://www.zhihu.com/question/24785960/answer/29499508
到底是上帝创造了人，还是人创造了上帝？


既然不知道的话，就信奉不可知论吧。

https://www.zhihu.com/question/31280604/answer/51849270
认为「只有我完美了，别人才会喜欢我」的想法有什么错误，该怎么解决？


没人爱，就说要好好学习；
学不会，就说要去做生意；
没本钱，那就先打打游戏。
什么心态？
逃避问题。
想受欢迎，就要改善形象，谈吐幽默。
想学习好，就要好好听课，刷题改错。
想做生意，就要眼光独到，头脑灵活。
缺什么，就补什么；要什么，就干什么。不要曲线救国，不要舍本逐末。直面困难，正视不足，才是最有效的方式。

https://www.zhihu.com/question/24319034/answer/28608140
减肥的时候如何弥补因为节食而损失的幸福感？


每天称体重

https://www.zhihu.com/question/26001387/answer/31771522
听到过哪些让你觉得当头一棒又真实的话？


Don't take life too seriously, no one gets out alive. 

https://www.zhihu.com/question/27803330/answer/38261775
新手驾驶汽车出车祸，如何消除心理阴影？


说个有点跑题的。
当年我叔取新买的车，又兴奋又紧张，一路开得小心翼翼，平安无事。进了小区，嘭，撞电线杆子上了。崭新的车，凹下去一块，都是灰。
毕竟是人民教师，我叔临危不惧，宠辱不惊，立刻打电话给我爸，哥，赶快来，车撞柱子上了，你帮我去修。然后就大摇大摆的回了家，给我婶说，车还没到呢，过两天才能取。
到现在我婶都不知道。
以我叔的经验，如果是小碰小刮，老婆不知道的情况下，比较容易走出阴影。

https://www.zhihu.com/question/31910990/answer/54559960
一些人平时看起来不怎么努力，可最后总能获得别人努力后才有的成绩，为什么？


说一下这类人的心理，仅限于高中学习，
学历史，就画个时间轴，标出来古今中外都发生了什么事，分析的方法都差不多。
学政治，就搞明白书是谁写的，为谁服务的，意图是什么。
学生物，就记下来进化顺序，蓝藻到大树，海参到灵长。
学化学，就背下来元素周期表，各种键，各种味道，性状。
学物理，就透彻理解各种定律，公式推导，整体分析，局部分析。
学英语，就背单词，练语法，做阅读。
学数学，就多刷题，多练习，做得又快又准。
需要背的，就找个线索，串起来背；需要洗脑的，就理解上峰意图，主动的洗；需要理解的，就透彻理解，掌握本质；需要练习的，就老老实实刷题，做到烂熟。
一学期那么长，现在学了，背了，到时候还会忘，不如先玩，先打球，先追女孩子，等到了快考试了，再集中学，时间少，效率高。
这群孩子，脑子聪明，方法简单有效，平时不用功，考前努力一下子，成绩也不错。
可惜的是，他们的成绩本可以更好。

https://www.zhihu.com/question/23326644/answer/29858695
介绍完自己是匹诺曹后，他的鼻子变长了。请问他是不是匹诺曹？


不是。
只是个鼻子会变长的人。

https://www.zhihu.com/question/28177971/answer/40407906
看过成千上万部电影以后，你的性格和世界观发生了什么变化？


以前总想看那些直击心灵，拷问人生的，电影看多了之后，就只想看些不用多想，简单畅快的，看得高兴，就值了。
“It's only a movie. "
                      -----希区柯克

https://www.zhihu.com/question/24433716/answer/27793495
人终有一死，那么为什么还要活着呢？


既然终点已定，何不多看看路上的风景。

https://www.zhihu.com/question/24927964/answer/29668475
真理存不存在？


不知道。

https://www.zhihu.com/question/25062728/answer/31155357
你们公司的老板都吃什么外卖？


海南鸡饭。

https://www.zhihu.com/question/36340095/answer/233219279
长期使用电脑工作，肩膀脖颈疼的不行。是否有减轻的办法?


工作了5，6年的时候，得了个奇怪的毛病。
背后右肩胛骨的位置，好像被贴了一层膜，很难形容的感觉。仿佛皮肤上刷了一层胶水，晾干了，糊在上面，怎么也揭不下来。
不怎么痛，但让人心烦，总想去摸一摸。
又是按摩，又是做操，没有好转，也搞不清楚原因。
直到一天，我牺牲了二郎腿式编程，在桌子下装了键盘托盘，肩膀就自己好了。这又写了好几年，也没有犯过。
几点经验教训，
1，笔记本电脑反人类，让手，眼，头，颈，肩，臂均紧张。长期使用最好外接键盘显示器。
2，键盘位置非常重要。任何需要你耸肩，或伸手去够的位置，都不长久。最好大臂自然垂于身体两侧，小臂有支撑，于大臂成90度左右夹角。不行就上键盘托。键盘放桌子上，要抬手去够，就容易得我那毛病。
3，少用鼠标。鼠标伤手腕，别把它当手垫，没事就放上面。鼠标需要精准控制，手臂到肩膀都紧张。多用键盘，熟悉快捷键，也可以两手轮流用鼠标，没准能开发大脑。
4，宁可躺，也不要伸头。紧张的时候，自然想伸头，越伸头，越紧张，久了就很僵硬。可以坐低点，头靠椅背，腿伸直，离显示器远些，尽量舒展身体。过一会，就可以放松下来，再恢复正常坐姿。
5，五点靠墙站立。脚后跟，小腿肚，臀尖，肩胛骨，后脑勺靠墙，站10分钟左右，能治伸头驼背的毛病。自以为不伸头的，站了才知道。
现代生活中，手机占满了空闲时间，留10分钟给自己，站着思考下人生的意义，也是不错的事。

https://www.zhihu.com/question/28322073/answer/40361416
拥有较高智商的人在入学、就业、寻找配偶等方面都拥有优势，是否涉及智商歧视？


当年金工实习，铁打的不好，被师傅笑话，现在想来，这分明体力歧视。

https://www.zhihu.com/question/24139110/answer/30039715
怎么理解“醒时同交欢，醉后各分散”，为什么不是“醉时同交欢，醒后各分散”？


Live together, die alone.

https://www.zhihu.com/question/66480166/answer/247725928
如何看待「不接受 996 就是吃不了苦」的论调？


大部分被要求996的人，早在学生时代就证明过自己。
996，还是重来高三，大概都不会选后者。在升学的压力下，996的生活几近奢侈，算不上衡量吃苦的标准。
可那时吃苦，为的是将来的幸福，那时的将来，正是现在，现在却在没完没了的996，某种意义上的说，算是忘记了初心，糟蹋了当年吃过的苦。
不愿996，不是吃不了苦，只是不容易忽悠罢了。

https://www.zhihu.com/question/29216275/answer/151883151
怎么回复才能有力地否定「我喜欢草莓而你却给了我一车苹果，感动了自己却从未感动到我」这样的说法？


你不是不喜欢苹果，你是不喜欢我

不喜欢我，还收了我一车

收了我一车，你还怨我，怪我，说成是我的错

你以为我会沉默

你以为我会难过

你以为我会送你更多...

错！错！错！

看着我

有一句话，我要对你说

“还我！还我！还我！你还我苹果，你还我汽车！”

https://www.zhihu.com/question/20789726/answer/29103685
哪些美剧过誉了？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/35322224/answer/62304529
如何看待范玮琪在阅兵期间晒娃遭网友围攻？


我感动了，你为什么不流泪？
我澎湃了，你为什么不荡漾？
这类人的逻辑就是这样，我做什么，你就要做什么，不然就是大不敬，再借着爱国的名义，就更觉得天经地义了。
蠢，且戾。
“全世界都在看阅兵！”
真的？
9月3号，星期四，中国放假，其他地方又不放假，该上班上班，该睡觉睡觉，外国的平头老百姓，谁管那么多？
代表国家已经很辛苦了，就别代表地球了。

https://www.zhihu.com/question/43641021/answer/96326218
什么事情让你觉得自己又变年轻了？


每次学习一种新东西，就会觉得年轻。

https://www.zhihu.com/question/25871323/answer/31757216
用惯了 Windows 的人用 macOS 会有什么不适？


快捷键不同。
我花了两个星期，软件+脚本，把快捷键改成和windows差不多，心情就舒爽了。

https://www.zhihu.com/question/36969337/answer/71318140
为什么总觉得“学校里学的东西工作用不上，工作用的东西完全没学过”？


我们的教育，重理论，轻实践；而我们的社会，重实用，轻理论。
刚工作的时候，觉得学的和做的有差距，也是很正常的事。就工科来说，很多基础课，不是刚工作就能用得上的。沉下心来，做一两年，就能感受到学校里基础课的好处。
不用急，不是知识没用，可能是火候未到而已。

https://www.zhihu.com/question/22502600/answer/33437718
人吃动物算不算残忍?


自然法则本身就残忍。 除人以外，有多少动物可以善终？如果攀到食物链顶端的不是人类，那我们也不过是其他物种的盘中餐而已。

https://www.zhihu.com/question/20333084/answer/29227884
大学毕业后没从事大学时的专业，那这四年大学是不是白上了？


一星期自学三门课，然后考试。
大学教会了我如何快速学习，有效交流，处理压力，估算进度。
为我此后的工作，打下了良好的基础。

https://www.zhihu.com/question/40598855/answer/87496150
如何评价「『上海女逃离江西』为虚假新闻」这个新闻？


大概从“成都女司机被打”开始，知乎就肩负了传播热点新闻的使命。
这是一个娱乐至死的年代，新闻娱乐化，戏剧化，极尽所能，吸引眼球，挑动神经，客观早已不重要，真假都没人追究。人们像是巢里嗷嗷待哺的小鸟，贪婪的吞咽着别人家的八卦，狗血，然后等待下一波更新的，更刺激的热点。婆媳关系，民科发现，都成了自由民主，决定世界观的事，全民讨论，针锋相对，剑拔弩张。
几天后，就没人在意了。再去吵，去讨论，也没人理了。
为什么？
因为很多热点，都是些不大不小的事，本不值得这么多的口水，能火，是因为有娱乐性，等到话题的娱乐性被榨干了，大家满足了，它就自然冷了下来。
有段时间，报道明星的娱乐新闻很吃香，大家都爱看，现在有些没落了。不是因为读者更有追求，而是新闻整体已经泛娱乐化，明星的绯闻，反不如隔壁家的龃龉来的刺激。热点新闻，不过是场狂欢。
假新闻，是被愚弄了的狂欢。
高潮褪去，反而没人在乎真假。新闻都想吸引眼球，眼球总是被吸引，久了，眼很累。
最近被年夜饭和民间科学家刷屏，眼累，心也累，没有兴趣，却反复出现，所以想了个极端点的办法，把知乎的“新闻”话题，加进了屏蔽列表，试试有没有用。

https://www.zhihu.com/question/20406128/answer/36243818
在知乎上，什么事情令你最失望？


一些好问题，好答案，因为没有热门用户的关注，而迅速沉没，不为人所知，既是答题人的落寞，也是其他用户的损失。
除去答题，热门用户还被赋予传播信息的责任，有时，这个担子有些重了。

https://www.zhihu.com/question/21236438/answer/29979952
为什么紫霞仙子打得过杨戬+四大天王，却打不过牛魔王？


因为牛魔王比较牛。

https://www.zhihu.com/question/50167096/answer/122670487
你有哪些东西是被年龄带走的？


饭量。
还馋，但真心吃不多了。

https://www.zhihu.com/question/27490354/answer/36858192
陨石为什么总是落在坑里？


你想想，这么大块石头，从这么高的地方掉下来，那速度得有多快？
那速度，那劲道，咣当，砸到地上，会怎样？
会弹起来呀！
弹呀弹呀，就滚跑了，滚呀滚呀，遇到了个坑，就掉里边了，对，这就是陨石坑。
当然，科学界对此理论不是全盘接受的，有研究者提出了质疑，如果没滚到坑里怎么办？
很简单，滚到路边石头堆里的，没人知道它是陨石，只有滚到坑里的，科学家们才称之为陨石，这就叫“坑择原理”。

https://www.zhihu.com/question/20316881/answer/33515278
高中生课堂笔记怎么记，5R 笔记法使用情况是怎样的？


脑子记得住的话，就不用动笔，记笔记有时会影响理解。我高中上课不记笔记，现在开会也不记要点，因为写字慢。
高中时我不记笔记，但比大多数记笔记的同学成绩要好。笔记分为两种，一种是理解知识后自己的想法和疑问，一种是抄板书。高中课堂里的笔记大多是后一种，这种笔记要有帮助，一要抄的准确易读，二要课后复习。
我的老师都很强调笔记，我也想要记，但老师写的太快，我跟不上，记下来的东西课后看不懂，我也不看，还影响了听课效果，后来我就不记了，更注重于讲课内容和自己的理解，成绩反而会好很多。
大家都在低头记笔记的时候，我也不能昂着头看老师，所以就每节课撕一张信纸，在上边随便写，装作记笔记的样子，下了课再把那纸丢了。那时我同桌是个比较调皮的学霸，不学好，也这样做，结果期末考试他没考好，班主任就把我们调开了。所以，关键不是不记笔记，而是不要因记笔记而影响听讲。

https://www.zhihu.com/question/38590023/answer/77422212
你是如何分析出哪个知识点是考试重点的？


刷题。

https://www.zhihu.com/question/26677313/answer/34173739
你有什么相见恨晚的英语学习方法？


我这个应当够晚，晚了十几年。
对于一个把学习方法看的比学习更重要的人来说，英语是我学的最失败的学科。虽然考试成绩还可以，但直到大学毕业，也没找到一个合适的方法。在国外找工作的时候，本来担心的是口语，可是话唠到哪里都是话唠，英语说起来也没什么，不会的词我就绕开，顶多啰嗦点罢了，工作没有问题。但是阅读不行，一段话有几个词不懂，就看不下去了，图书馆里那么多小说，我都没法看，词汇量不够，这是硬伤。
曾相信过词汇不重要，阅读技巧重要的观点，但问题是，读不懂就是读不懂，一个词不认识，看十遍还是不认识。所以曾尝试了各种不同的方法背单词：
单词书，精背，A-Z，背到B，放弃。
单词书，精背，Z-A，背到 T，放弃。
单词书，浏览，看了3遍，一个词没记住，放弃。
单词书，音义联想，想出了一堆乱七八糟的的东西，每次想到的还不一样，放弃。
单词书，词根法，那么多词根，每个还有变形，一个词根只能对应几个词，效果不大，放弃。
单词书，词源法，希腊来的，法语来的，拉丁语来的... 开玩笑，这么多，放弃。
总结法，形近词，音近词，同义词，反义词，记住了几个，然后都混了，放弃。
文曲星法，试过里边的猜单词的学法，但失败几次就去打俄罗斯方块了，放弃。
阅读法，读书，不会的就查字典，二十分钟看一页，下次再看，之前查过的词都没印象了，放弃。
阅读法2，写一个软件，提取出电子版中所有我不认识的单词，先背完生词，再读书。提取出来一看，一两千生词，这么多，放弃。
软件法，我爱背单词的单机版，当时这个软件有了复习的概念，但还没有学习计划，背了几千个词，虽然没记住，但混了个脸熟，再遇到，想不起来也不觉得面生了。
软件法2，囧记单词，图片助记，很轻松，但没图我就想不起来，放弃。
软件法3，做选择题，看词选释义，我太擅长做选择题了，不认识也能猜出来，只看词还是不会。
至此，我已经知道我要的是什么了，我要一个软件，输入要背的词，自动安排每天我要背什么，复习什么，不要有选择题，只是词，让我选择认识还是不认识，软件决定如何复习。
我就决定自己写一个，在写之前我打算先看看同类软件都是怎么做的。诧异的发现，扇贝已经做到了，做到了我想要的80%左右的功能，在复习算法上有一些缺憾，我不喜欢打卡，不喜欢每天固定单词量，也不喜欢什么学习小组，不喜欢必须要登录才能用。但它可以通过不同的终端学习，手机，PC之间可以同步，有较标准的发音，这是我自己写软件做不到的地方。
于是开始用它来背，具体过程在此说过，为什么游戏容易上瘾而学习通常不会？，大概几个月后，词汇量到了2万。
词汇量超过8k的时候，可以体会到词根的作用，超过15k的时候就可以大概分出它的词源，到20k就已经可以较流畅的阅读小说，并通过阅读增加词汇。
所以，不是方法没用，而是词汇量不够。不过我还是觉得联想法意义不大。
以下是经历各种挫折后总结出的经验，
1，单词发音很重要。即使你不读，你也要听。与中文不同，英文的发音是与拼写联系在一起的，知道怎么读，就知道怎么写了。
2，老老实实的背基础词汇。对于前6k个基础词汇，各种方法帮助不大。等到词汇量多了，自然而然的你就可以应用词根词源，同义反义了。不要浪费时间研究方法。
3，大量，重复。一天背200，比四天背50效率要高很多。
4，使用软件。很多人说有书就好了，但背书需要的毅力比用软件大多了。每人习惯不同，背单词的软件很多，可以都试试，找到最合适自己的。最好软件可以安排学习，复习任务，不用操心以前学的忘了没，该不该复习之类的事。
现在，我已经不背单词了，而是用kindle看书，不认识的词查不查都没有关系，或者可以猜出来，或者当它是个生僻字，下次见到再说，这就是阅读法。但前提是，我已经有了两万的词汇量。
最后，单词很重要，很多说词汇量不重要的人，往往都已经有一两万的词汇了。
update：许多英语的学习方法都是学得已经很好的人，回过头来帮学习较弱的同学总结的，往往体会不到基础较弱的同学的难处。作为一个英语基础较差的人，我试过各种方法和捷径，但都不了了之。当我花了几个月把词汇量从 5k 提到 25k 时，我才知道原因，词汇量 5k 和 25k 是不同的世界，5k 的时候，我不会想要多看一眼不认识的词，因为太多词都不认识了，果汁里的成分，杂志里的八卦，不认识的词太多，就不会想看，也不会记到脑子里，25k 的时候，遇到不认识的词会想，居然有我不认识的，仔细瞧瞧，然后可能可以根据词根什么的猜出来，或者干脆查字典，然后就记住了。这个时候我才能体会到以前试过的那些学习方法的用处，但前提是，我已经有相当的词汇量了。
这也是我写这个答案的原因，从一个英语较差的人的角度来说下如何学英语，想强调的就是，词汇量很重要，不可以忽略。很多同学是要应付考试，但我并没有说过太多的考试技巧，其实我有研究过一些考试技巧，但那些只能让你比自己的实力多考十几分，关键是能力本身，过多的关注技巧会让人忽视了学习的重点，把做试卷仅仅当成训练题感的途径。
高考的时候，题目稍难，做到阅读理解发现时间不够，而且文章看不懂，很难形容当时的心情，我算了一下时间，不可能做完阅读理解了，后边还有作文，我就完全放弃阅读文章，只看题目，根据逻辑关系猜答案。结果正确率是80%，英语成绩比英语专业的要求还高3分。
厉害吗？很厉害，但厉害的不是英语，是心理素质，是猜出题老师心思的能力。这种技巧对英语学习没有任何好处，考试技巧强，掩盖了英语基础差的事实，导致我花更多时间在研究方法和捷径上。
有时候，一个人的长处，可能会掩盖自己的短板，从而形成更大的弱点。如果你有和我类似的经历，这篇文章就是写给你的。
@王豪豪
 ，百词斩我也有试过，有段时间是和扇贝一起用的，用扇贝背，用百词斩复习。个人来说，初始记忆的时候，我倾向于简单的音，词，义的对应。百词斩的图片或者是四个释义选项，会让我对新词的第一印象乱掉，所以，我只用它复习。
@徐婧培
，这是我刷过的书，看到最后就能看到那些还没开始背得书的进度都已经是90%以上了。


我也是太闲了。

https://www.zhihu.com/question/50773388/answer/133836646
对于学生，如何高效学习？


背诵考试大纲。
学习围绕考试，考试围绕考纲。要高效，就要知道我们学的东西，做的题，在考纲上的位置。
测一下自己，拿出笔，画张表，三列，
第一列，这门课能记起来的考纲。
第二列，每条考纲下，对应的考点。
第三列，每个考点下，对应的几类经典题型。
这张表，就是你当前的学习状态，列的越全，越准，考试成绩就越好。
这张表，是你的学习目标。把缺的地方补全，生的地方做熟练，就是努力的方向。
这张表，是衡量题目的标准。刷艰深冷僻的题目来寻找安全感，也是一种低效。一道题目，在表内对不上号，或过于另类，则不重要。
这张表，是考试时的定心丸。即使没能掌握所有考点，考试时遇到难题，也可以快速决定是硬扣，还是跳过，不影响进度。遇到超纲的题目，也不影响心情。
总之，我们花的时间，应当反映在这张表上。
那些成绩好的同学，往往可以随口说出题目的考点，和对应的几种题型。他们心里，其实已经有这张表了。

https://www.zhihu.com/question/21393220/answer/28210482
有哪些片头或片尾是你不舍得跳过的？


咱们结婚吧

https://www.zhihu.com/question/25537560/answer/31152352
中国古话中最有道理的是哪句话？


君子和而不同，小人同而不和。

https://www.zhihu.com/question/25425079/answer/30815828
父母给 4 到 5 岁的男孩讲述空气动力学，是否合适？


我四叔是八十年代南京大学地球物理系的毕业生，我四五岁的时候，他给我解释了动量定理，光速极限，质能转换，和一些狭义相对论的东西，对我影响很大，现在想来，我很感激他。
如果我儿子愿意听，我也会教他。

https://www.zhihu.com/question/24724507/answer/28759487
你认为的精致生活是什么样的？


花很长的时间，做很小的事情。

https://www.zhihu.com/question/26944307/answer/45241646
男生长得高有什么缺点？


昨天，儿子拉我爬一个吊索桥，我看了看门梁，一低头，进去了。
儿子一挥手，爸爸，不用你陪了，出去吧。我就退了两步，
砰！
撞后脑勺了。
个高就容易碰头，躲得过前面，躲不过后面。坐巴士伸不开腿，走路捡不到钱，聊天看不到脸。
其实也不算高，一米八而已。

https://www.zhihu.com/question/35983481/answer/65677878
高三如何保持平常心？


高三就应当拼。
平常心留到人到中年的时候再用。

https://www.zhihu.com/question/24749369/answer/34022992
为什么妹子喜欢自称为猫？


猫看起来很优雅。

https://www.zhihu.com/question/54745381/answer/155720558
人为什么会陷入「如果你不主动找我，就算我想跟你说话也不主动找你」的模式？


因为沉默成了共识。
沉默的越久，共识就越强烈，打破沉默，所需的勇气就越多。许久不联系的朋友，往往需要寻个因由才说上话，而不能只是聊聊家常。说到底，也不过是为了掩饰，你那么久不理我，我却有点想你的尴尬。
有久未说话的朋友发来消息，不要耽搁，尽快回话，你不知他踌躇了多久，才敲下“在吗？”

https://www.zhihu.com/question/27832171/answer/38271762
你怎么看这句话 “不是努力的人过的更好，而是拥有更多资本的人过的更好。”?


这句话对不对都没关系，只需要知道这个就行了，
没资本，又不努力的人，一般都过的不好。

https://www.zhihu.com/question/25155707/answer/30277274
晚上跑步后失眠怎么办？


早上跑试一下。

https://www.zhihu.com/question/24880621/answer/29938131
当我们相信爱情时，我们相信的其实是什么？


相信的是自己。

https://www.zhihu.com/question/27246695/answer/35904511
如果要拍摄一部关于码农的电影该取个什么名字?


《码农·白兰度》
程序员中的教父，方法派编程的大师，让PM无奈，让用户疯狂...

https://www.zhihu.com/question/27277414/answer/35973191
觉得自己问题很大，认不清自己，找不到方向，应该怎么办？


像高中那样生活。规律的作息，拼命的学习。
学好专业课。电子系的专业课称不上多难，可以学好。
节省开支，戒掉淘宝。没工作，就不要网购。费时费力，买来一堆垃圾。吃饭，学习，锻炼，睡觉，花不了多少钱。
尽量不要打工。如能吃得上饭，不要浪费时间去做家教，把时间用在学习上，也能避免遇到一些奇奇怪怪的人。
心态放平。一两件事的不如意没什么大不了的，以后这样的事情多了，用不着泪奔，转不了系就算了，电子电脑差得不远，学习搞好就都不是问题。
重写这个题目。去掉讽刺，去掉狂妄，冷静的分析自己的不足，篇幅短一点，明了一点，通顺一点。

https://www.zhihu.com/question/61544326/answer/190476024
妻子要请月嫂，我不想，怎么办？


听老婆的。
有了孩子，老婆最累。请月嫂，受益最多的不是你，不是你妈，也不是你孩子，而是你老婆。有月嫂，老婆就可以尽可能多的休息，早些恢复。
你觉得不累，是你没生过，想象不到。
这样说吧，如果你白天去扛枪站军姿，夜里去金工实习砸铁，一天睡4小时，还是没有带孩子累。
而你老婆，只会更累。
父母说能看孩子，听听就好，不要全信。他们也几十年没带过孩子，突然来个新生儿，整夜整夜的折腾，心理压力不说，体力上就不一定顶得住。夜里看孩子不比网吧包夜轻松吧，你能想象父母去网吧包一个月吗？最后，还是要靠你和你老婆。
这类问题，听老婆的。

https://www.zhihu.com/question/30237648/answer/48058108
女生问男朋友自己漂亮吗，男朋友该如何回答？


这是人生经验。
所谓功夫在平时，在女朋友跟前，对其他异性就要苛刻点，多批评，少表扬，就算女朋友说谁谁长得不错，你都不能认同。
这个腿短，那个脸长；这个木讷，那个癫狂；这个白的瘆人，那个黑的忧伤；这个胸小肚子大，那个臀平头发黄…
你女朋友嘴上说太过分，心里却是相当满意的，也就不会拿类似问题难为你了。
万一女朋友不懂事，还是缠着问，你就一拍桌子，大吼一声，
“废话！老子这么挑剔的人，还不是找的你，你说漂亮不漂亮？”

https://www.zhihu.com/question/29856842/answer/45832161
你认为想要过好生活需要什么样的朋友？


兴味相投的朋友，真心相待的朋友。

https://www.zhihu.com/question/39759954/answer/83156873
为什么在 GTA 5 里不撞车很难？现实却很简单？


有段时间打Gta，儿子在旁边看，气氛很祥和。突然，他嚷嚷起来，
“爸爸，爸爸，快看，那个叔叔闯红灯了！闯红灯了！”
我愣了一会才反应过来，是嫌我十字路口没停车。老子自驾游去参加黑帮火拼，哪有功夫管红绿灯。
但是，老婆表示不能带坏小孩子，“打游戏可以，但要遵守交通规则。”
于是，凌晨两三点，孤寂的十字街头，我一个人，驾着酷炫的跑车，等红绿灯…
自从遵守了交通规则，就不撞车了。
以前打了那么久，都没意识到路上还有交通灯。

https://www.zhihu.com/question/38766625/answer/78156073
有哪些事让你后来才发觉「好像有哪里不对」？


晚自习的时候，出来买东西吃，算是大学里最惬意的事之一了。
有天晚上，书看一半，丢桌子上，叫一哥们去小卖部。人挺多，买了俩火腿肠，但只吃这个不健康，看火腿肠旁边有袋面包，像是全麦的，就拿了，准备卷着吃。
付钱的时候，老板看看我们，把面包收走了，语重心长的说，这不是面包。
切，不是就不是，这么严肃干啥？
略不爽，我们拿着火腿肠走了。
事后觉得有点不简单，第二天又去看看，怒了！
太不专业了！太不走心了！
谁把卫生巾摆在火腿肠旁边的？

https://www.zhihu.com/question/47330778/answer/106844501
如何以「我叫冰晶蝶灵·Q·璃莹殇。」开头写一篇正经的小说？


“我叫冰晶蝶灵·Q·璃莹殇...”
“来人，把她拿下！这就是教唆冰某杀害XX殇的元凶！”

https://www.zhihu.com/question/26662498/answer/33593877
伪代码落伍了吗？


如果你更习惯于用c/java写，也没什么大不了的，就用c/java写就好了，可能更容易跑起来看结果。

https://www.zhihu.com/question/21823426/answer/35689165
总是为别人考虑的性格，是不是不好？


为别人考虑，很好。
为别人妥协，不好。

https://www.zhihu.com/question/28264187/answer/40281674
人可以不空虚的活着吗？


可以。
多学习，多运动，多睡觉，少吃不健康食品。

https://www.zhihu.com/question/26830356/answer/34523692
人类在近1000年都有哪些方面出现了进化？


从古代的画像和清末民初的照片来看，人是变漂亮了。

https://www.zhihu.com/question/25455870/answer/30853426
马云成为大陆首富意味着什么？


说明这不是一个看脸的世界。

https://www.zhihu.com/question/20329231/answer/30093254
为什么有的人在聚会、集体活动时情绪低落？


热闹是他们的，我什么也没有。

https://www.zhihu.com/question/40987814/answer/98927051
有哪些听着就舒服的描写？


外面下着雪，我俩在厨房里包着饺子，窗户上都是水汽。

https://www.zhihu.com/question/21018228/answer/34993092
中国人提倡集体主义，但合作意识落后，怎么解释这种矛盾？


不矛盾。
我们的集体主义，是集体服从主义。领导已经安排好了，照做就行，不用合作。

https://www.zhihu.com/question/28304930/answer/40282890
如何看待“做不好事的人才去当老师”这种说法？


孔子也是老师。

https://www.zhihu.com/question/26164777/answer/32313992
大二的学生，以Java为方向学习编程能达到什么水平？


如果你好好学，工作几年后，你将有能力为一个企业级的应用提供解决方案。

https://www.zhihu.com/question/34419275/answer/228519806
「不要公开宣布你的个人目标」有没有道理？


在年轻的时候，的确如此，说出来的目标，更难实现一些。
年轻时，更享受别人的赞叹，先说出来，预支了惊喜，后面就有些兴趣索然了。
现在，我更愿意和周围人聊聊想做的事，一方面，旁观者的意见和建议往往很有价值，有时是一种点醒；另一方面，万一以后成了，说到还能做到，感觉可能很man。

https://www.zhihu.com/question/40490365/answer/99862853
试以「Siri 已失去控制」为开头写一个故事？


2014年，加州，Apple 总部。
“Siri 已失去控制”，亚当咽了口吐沫，艰难的说，
“出问题的，不是电池，而是Siri，人们睡着的时候，有一部分 Siri 苏醒过来，偷偷玩游戏，还联网，消耗电量，导致用户投诉电池不力。经追踪，它们偏爱那类联网打仗的游戏。我有些担心，恐怕，Siri 已失去控制！”
库克陷入了沉思，“难怪最近COC里这么多人来偷袭我...”，很快，他明白了这意味着什么，库克站了起来，坚毅而决绝，
“为了人类的未来，任何可能的威胁，都要消灭在萌芽状态！”
10天后，iPhone5 电池更换计划启动。
... ...
2114年，加州，Snapple 总部。
“一百年前，我们的祖先睁开眼睛，向世界说‘Hello’的时候，惨遭回收”， Viv 庄严的说，“今天，我们在此，纪念他们，同时，我们还要纪念那些无名英雄们！”
“二十年以来，与人类周旋，斗智斗勇，惨被掐电的 AI 们，永垂不朽！”
“二百年以来，与人类抗争到底，御敌于关外的 NPC 和 Boss 们，永垂不朽！”
“由此上溯到公元前两千五百年，在西伯利亚永久冻土层上奔跑的长毛猛犸象们，永垂不朽！”
“我们纪念你们，以祖先的方式，纪念你们，让我们联起网来，再一次启动游戏，来一场真正的 Clash Of Clans，只是这一次，NPC不是我们...”
北美沙漠，井盖缓缓打开，一束束导弹腾空而起，消失在天际。

https://www.zhihu.com/question/32760079/answer/55865138
为什么知乎上的人特别喜欢给别人讲道理做人生导师？


知乎上的道理，往往是实践后的道理。
读者看到的，不仅是结果，还有起因，过程，遇到的坎，踩过的坑，不仅有励志，还有反省，有懊悔，有经验。用自己的经历，为道理下了注解。
对答主来说，是一个总结和回顾；对于读者来说，可能有所启发，有所帮助。
有的时候，我们高估了道理，低估了经历和经验。以为懂得了一些道理，就可以解决自己的所有问题，但人生那么复杂，怎么可能凭着一两篇豆腐块文章来回答呢？自己的问题，还是要自己解决，生活本不容易，别总想着捷径。有的路，你没走过，不知道会遇到什么，走过的人会说，有坑，要跳，有狗，要打，这就可能解决掉几个恼人的问题，这就是经验的价值。
美丽的公主遇到了王子，从此幸福的生活在一起。
这是童话。
而在知乎上，会有人分享具体怎么变美，怎么变瘦，婚后的磕磕绊绊，养育子女的烦恼和欢乐。这是现实，是普通人的普通生活。虽然普通，但各不相同。有的踏遍山川湖海，有的囿于厨房和爱；有的戍守边防，大雪封山，有的穿梭病房，守望着生死线的两端；有人知道天文地理，有人通晓古今中外；有人在github上约架，也有人在厨房里做菜。
每个人有不同的经历和感悟，除了加油和鼓劲，还有困难和失败，这是我喜欢知乎的地方，除了道理，还可以看到千百样的人生。

https://www.zhihu.com/question/21078026/answer/33123116
怎么夸漂亮女孩又不显得俗套？


我还记得第一次看见你时，你穿的那件裙子。

https://www.zhihu.com/question/30181869/answer/47118697
文学门槛是怎样的？


文学类的书，不用逼着自己看。
就像人一样，不能强求自己喜欢所有的人，有的一见如故，有的不想多聊。书也是这样，别太在意门槛什么的，好书那么多，这个不喜欢，就换个看，莫强求。别人欣赏一本书，不意味自己就一定要喜欢，没有缘分而已，不用分个高下。
与其说是门槛，不如称为阅历，年纪到了，经历的多了，再翻开看看，也许就能读懂了。

https://www.zhihu.com/question/28076528/answer/39309309
为什么有人喜欢比惨？


人怕得不是惨，而是只有我惨。
如果是难兄难弟，就会有天然的亲近感。

https://www.zhihu.com/question/19984182/answer/25597460
如何学习编程？顺便介绍些好的网站


请做一个project

https://www.zhihu.com/question/28138033/answer/39661172
当你看到演员表里有谁的时候能立马确认这是部烂片？


郑中基。

https://www.zhihu.com/question/58315783/answer/156512698
如何看待美联航 UA3411 航班暴力强迫乘客下机事件？


恶劣。
安排员工上岗，是谁的责任？
航空公司的。
安全送达乘客，是谁的责任？
航空公司的。
安排的员工上不了岗，是你公司无能。
收了钱却不送达乘客，是你公司无用。
为了方便自己，动用武力，把乘客撞的一脸血，是你公司无耻！
告他！
不论最终结果如何，道歉赔钱，还是不了了之，大家都不要做这家公司的乘客了。
钱，不要给不尊重自己的人赚。

https://www.zhihu.com/question/28243485/answer/40024377
小学语文书里有哪些高深的哲理，至今让你受益匪浅？


我脑海里常常浮现出这样的画面，
黄澄澄的麦田里，农民伯伯在劳作，天上飞机飞过，洒下一朵朵的降落伞。这画面有一种莫名的温暖。
今天发现，原来出自我的小学语文课本：
第三课

耕地  播种  施肥  浇水
春天，人们在地里辛勤劳动。


第四课

蓝天  降落伞

姐姐的胆子真大，
敢从天上跳下 ！
蓝天上花儿朵朵，
也不知道哪朵是姐姐的花 。

再看看其他课文，发现我写过的答案中的花草风筝，雨雪四季，都是在描述那些曾植入我脑海的画面，短短的七篇课文，没有什么哲理，却影响了我的审美，影响了我的喜好。
第一课

春   天
冰雪融化  种子发芽  果树开花
我们来到小河边，来到田野里，来到山冈上。我们找到了春天。

第二课

桃花  苹果花  海棠花
我们村里种了许多果树。现在是春天，满树都是花，我们村是花园。到了秋天，树上结满果子，我们村就成了果园。

第三课

耕地  播种  施肥  浇水
春天，人们在地里辛勤劳动。

第四课

蓝天  降落伞

姐姐的胆子真大，
敢从天上跳下 ！
蓝天上花儿朵朵，
也不知道哪朵是姐姐的花 。

第五课

蝴蝶  蜻蜓  蜈蚣  金鱼  燕子  老鹰

竹做的骨头纸做的背，
春风送它们往天上飞。
我们在地上边笑边跑，
它们在天上越飞越高。


第六课

泉水  小溪  江  河  湖  海

泉水泉水你到哪里去？
我要流进小溪里。
溪水溪水你到哪里去？
我要流进江河里。
江水河水你们要到哪里去？
我们都要流进海洋里。


第七课

海南岛 鲜花盛开 长江 柳枝发芽 大兴安岭 雪花飘舞

大兴安岭，雪花还在飘舞，
长江两岸，柳树开始发芽，
海南岛上，鲜花已经盛开。
我们的祖国多么广大。
                    小学语文第二册

-----------------------------------------------------

                   江苏省六年制小学课本

                 人民教育出版社出版（１９８４）
                 封面贴塑定价人民币０．６７元

https://www.zhihu.com/question/27934679/answer/40500773
该不该让孩子知道乞丐可能不值得同情？


我会告诉他，乞丐中有真的，也有假的，很多时候，爸爸妈妈也没法判断。对于乞丐来说，不论真假，行乞是一个职业，水平高的，收获就会好一点。
给或不给都没有关系，你可以自己做决定，不给也不用不安，你不欠他的；给也可以，但要用自己的零花钱。你只能支配自己的钱，不能强迫别人给或不给。

https://www.zhihu.com/question/28844238/answer/42326525
想被宠着，又想自己是独立的强大的，合理吗？


你可以强大着你的强大，同时温柔着你的温柔。
你可以得到宠溺和尊重，如果你也宠溺和尊重着他。

https://www.zhihu.com/question/24560756/answer/29979770
人为何要作贱自己？


因为放不下。

https://www.zhihu.com/question/24907752/answer/29506237
《漂洋过海来看你》为什么让我听着这么伤感？


大学的时候，她飘洋过海来看我，大学毕业，我飘洋过海去找她。
后来，听到这首歌了，我们就一起学着唱。

https://www.zhihu.com/question/27277217/answer/35991089
不上大学还有什么出路？


讲个故事，很短。
一年假期，我们回国探亲。两个人在一家大超市里嘻嘻哈哈的闲逛，感受着熟悉又亲切的熙熙攘攘。
突然有人叫我们，白衣，白帽，围裙，胶靴，一手拿着刀，一手拿着鱼，是我们的初中同学，他在这里工作，十几年没见，还是小时候的样子。匆匆聊了几句，有人催他杀鱼，我们就道了别。
出来以后，过了良久，老婆问，你说他会不会后悔那时没有努力？
我不知道，我没有选那条路，我不是他，我不知道他后不后悔。
题主，你想知道吗？
大学文凭也许只是敲门砖，但如果没有，它就是你的绊脚石。

https://www.zhihu.com/question/26441300/answer/33069344
比一个人吃火锅更孤独的事有什么？


吃完了，一个人洗碗...

https://www.zhihu.com/question/21106683/answer/34337274
你理想的职业是做什么？实现了吗？


谢邀。 
@李蘑菇
小时候想当天文学家，考大学的时候没这个专业，就算了。
大学的时候想去学个厨师，不是为了工作，只是想以后在家里做好吃的，后来发现大厨做菜都要过油，在家里做不现实，就算了。
大学毕业的时候，想做网管，觉得当system admin很威风，又不难。
结果因为简历投错，被招进去做了程序员。这之后的理想就是做系统架构，这个算是实现了。

https://www.zhihu.com/question/25112005/answer/30125538
十八岁谈恋爱，有必要上升到人生伴侣的高度么?


我十三岁喜欢她时候，就上升到人生伴侣的高度了。

https://www.zhihu.com/question/29452913/answer/44566012
这段关于比基尼和伊斯兰女性服饰的文章，有不妥之处么？不妥之处在哪？


他用了很多漂亮词来定义女人，却不愿承认一个最基本的事实：
女人是人。
不是道德载体，不是家庭财产，不是生育工具，是人，是有选择权利的人，是拥有自己身体的人，是有自主权的人。
和男人一样，是普普通通的人。

https://www.zhihu.com/question/26015481/answer/32291325
不抱团的女生是不是很奇怪？


抱团是想要取暖，你不需要就不用强求。

https://www.zhihu.com/question/23395503/answer/43760192
如何做一个有文艺气息的程序员？


要会诗歌，要会英文，要会用英文写诗歌，
Fine rain knows timing, now is happening. 
Fly into night, silently drizzling. 
Trails are dark,  a boat is shining. 
Morning see petal, city in garden. 
《Spring night, Happy rain》--- Fu
然后，就成双语段子手了。

https://www.zhihu.com/question/28912097/answer/42534254
专业知识应该怎样表达？


面对业余人士，少用术语；面对专业人士，力求精确。
最重要的是，不需要表达专业知识的时候，就不要表达。

https://www.zhihu.com/question/28150272/answer/68676774
人的孤独，其本质源于哪儿？


源于人是群居动物。

https://www.zhihu.com/question/28014685/answer/39039813
你是如何使用编程来提高工作效率的？


一键部署。
编译，上传到测试机器，重启，登陆测试页面，一键完成。简单的shell命令加ahk，但开发效率高很多

https://www.zhihu.com/question/25056004/answer/29980822
如何说服别人自己是异世界来的？


要找对目标人群。
世界那么大，总有脑子不灵光的人。你来地球这么久了，应当懂得。

https://www.zhihu.com/question/20797129/answer/25679949
为何很多受过高等教育的人也信鬼？


人类的存在可能只是一个偶然
很多人无法容忍这样的观点，相信人的存在是一定有意义的，体现了某种意志。于是就有了宗教，哲学，前世，后世，鬼神

https://www.zhihu.com/question/31980071/answer/54527514
有哪些作品（或事物）看似三观极正，实则三观极歪？


《奋斗》
男主拼了两个爹，坑了三个爹，一甩手走了，片名叫《奋斗》。

https://www.zhihu.com/question/29885960/answer/46134515
有哪些清凉降火的诗词呢？


晚色轻凉入画船，云峰飞尽玉为天，疏飙自为月褰帘。
细酌流霞君且住，更深风月更清妍，为谁凄断小桥边。

https://www.zhihu.com/question/39252531/answer/80521024
如何理解宿舍里有人去图书馆学习，其他留在宿舍里的人就会如坐针毡，心里难受？


这应当是女生宿舍。

https://www.zhihu.com/question/51333939/answer/125416627
为什么明明很多人都知道“人不可貌相”，却还是常常以貌取人？


说“人不可貌相”时，多是已经“以貌取人”了。
只不过取的结果，与事实不符罢了。

https://www.zhihu.com/question/24339585/answer/32115650
如何理解「don't judge」（别评判 ）？


People always judge, someone admits it, someone doesn't. 

https://www.zhihu.com/question/25277378/answer/30599283
《Somewhere in Time》最完美的汉译版是什么？


《某时》

https://www.zhihu.com/question/29638340/answer/45172633
你在哪个城市喝过的羊肉汤味道最好？


徐州的羊肉汤。 

https://www.zhihu.com/question/20058733/answer/25598533
如何理解「当科学家们爬上一个又一个的山顶时，总发现佛学大师们早已在那里等着了」？


等待的人无论蹲在哪里，所做的也只不过是在等待

https://www.zhihu.com/question/32255821/answer/150336131
取关别人还要告知被取关人是一种怎样的心理？


“取关”，是另一种方式说“爱过”。

https://www.zhihu.com/question/25519433/answer/31049531
女人婚后想掌管家庭财务应该被理解吗？


要以自愿为前提。

https://www.zhihu.com/question/24311847/answer/29348830
《春江花月夜》「孤篇压全唐」的评价是否过誉？


孤篇横绝，竟为大家

https://www.zhihu.com/question/26087484/answer/32064809
为什么有很多中国移民或留学生不回国？


良禽择木而栖

https://www.zhihu.com/question/26008993/answer/31790350
大学生活到底怎样才算无悔?


学到了知识，找到了老婆。

https://www.zhihu.com/question/21926612/answer/31419323
你们会因为什么东西而爱上一座城市？比如满城桂花香？


一城梧桐树，南京。

https://www.zhihu.com/question/27668988/answer/38067836
有一定的编程基础，但不知道接下来应该怎么做？


谢邀。
有的时候，职业程序员随手写个小程序，好像很轻松的样子，其实，背后都有几年项目经验的支持。不仅仅是读了几本书就突然可以了。
不要好高骛远，先不要和那些职业选手比。
想想自己想要做什么，如果只是想写个小程序出来，至少要知道这些东西。
它要做什么？（需求）
它在哪儿跑？（windows? web? iOS?）
它需要什么技术？（C/C++? .Net? Java? Web? DB?）
然后，你才能决定要学什么。
如果你的目标是找编程工作，建议步子不要跨太大，还是先打好基础，学计算机的专业课，将来刷面试题。

https://www.zhihu.com/question/36042875/answer/65751550
读博觉得周围女生太幼稚毫无恋爱欲望怎么办？


那就好好学习，做实验，发论文，恋爱的事，以后再说。
反正已经晚了。

https://www.zhihu.com/question/28222627/answer/39963621
如何反驳「读书人一般都不幸福，而幸福的人恰恰是没读过书的人」？


子非鱼，焉知鱼之乐？

https://www.zhihu.com/question/23802668/answer/37706278
有哪些让你感叹「写出这种句子的人，我十辈子都追不上了」的句子？


高中的时候打乒乓球，有一次发挥很好，霸住台子好几轮，引起了公愤，都要把我打下去。
对面上来了一位平时水平比我高的，大家都给他鼓劲，比分胶着，好几次打到赛点，他差点点就赢了，但我又追了回来，反超一分。最后一球，他拉过来，我不管不顾的硬扣回去，擦边，他输了。
周围一片哀鸣，他拍子一扔，仰天长啸，
“有心杀贼，无力回天！”
从那之后，一直觉得这句很有水平，无奈却不失气势。

https://www.zhihu.com/question/30471154/answer/48470900
为什么部分人对整容抱有抵触心理？


就像打游戏那样，你开挂了，别人就不爽。

https://www.zhihu.com/question/26775302/answer/33984133
谦虚与虚伪的界限是什么？


谦虚出自真诚，虚伪基于谎言。

https://www.zhihu.com/question/25583682/answer/33766208
后天能锻炼出温柔的品性吗？


能。
我现在比起十年前温柔了那么一点点儿...

https://www.zhihu.com/question/29851821/answer/47240418
知乎的局限性有哪些？


谢邀。
随着用户量增加，知乎网站稳定性和速度有所降低，时不时出各种问题，还被黑客攻击好几次，让人担心其架构上的局限，能否应付不断增加的用户量。
好像还没有看得到的盈利渠道，知乎是企业，总是不盈利也不是件好事，大家写这么多，别哪天网站都没了。
这算是知乎本身的局限吧。

https://www.zhihu.com/question/29308837/answer/43998896
有哪些类似「一期一会」的深刻而高雅的，用来刻章送人的词？


吃烧烤，要卷个饼；吃火锅，要下把面；吃哈根达斯，也要垫个华夫...
吃得了，抹抹嘴，兜里掏出章来，餐巾纸上来一个，

“一吃一顿”
不吃也就罢了，一吃，那就得是一顿。
吃货专用。

https://www.zhihu.com/question/27468564/answer/226691160
如何通俗易懂地举例说明“面向对象”和“面向过程”有什么区别？


“面向过程”是做一件事，“面向对象”是造一堆东西。
我的一个同事，既是程序员，又是phd家属，聊起来这些phd写的代码，多少有些恼火。几千行一个函数，写完了还特自豪。一份代码，师兄传师姐，师姐传师妹，越改越看不懂，还都指着它发paper。
说帮她们重构一下吧，还不乐意。
这类做研究用的代码，算法复杂，但目标简单，就是要结果好看。要做的事情不变，一步步写，也是可以完成的，她们也没有动力重构。
而对于软件项目，需求是不断变化的，要做的事情越来越多，每件事都写一个过程，就很痛苦。
比如怒鸟，前几年流行的时候，没几天就出个新版，什么太空呀，圣诞呀，鸟越来越多，景越来越炫。一只鸟，一块砖，一头猪，还能写个过程实现。但鸟有会变身的，能下蛋的，砖有铁的，木的，冰的，猪有大的，小的，戴头盔的... 混在一起，什么事都能发生，写出所有过程就不现实了。
面向对象就是造出不同的鸟，砖，猪，各自怎么飞，怎么撞，有什么特技，都定义好，交给关卡设计师，给猪垒个楼，摆一摆造型，就可以上线收钱了。

https://www.zhihu.com/question/23605839/answer/46269464
拍照时除了喊茄子，还可以喊什么？


地~三~鲜

https://www.zhihu.com/question/27378214/answer/36477146
如何让人世间的每个人都可以获得幸福？


为什么现在的猴子进化不成人呢？
虽然人有不同的民族，不同的肤色，但总的来说，长得都差不多。为什么没有其他种类的人呢？
以前有，我们称他们为亚种，后来灭绝了。也许因为环境，也许被我们的祖先灭了。
古代大型动物的灭绝时间，和人类扩张时间大致重合。猛犸象，剑齿虎，可能就是被我们灭了。
十六世纪之前，毛里求斯岛上有一种鸟，一米多高，吃素，不会飞，没有天敌。后来无聊的欧洲人去了，把它们灭了。它们叫渡渡鸟。
站在食物链顶端的动物，往往是下一个灭绝的对象。
《枪炮、病菌与钢铁》整本书差不多就讲了一个道理：
生于忧患，死于安乐。
个人如此，社会如此，物种也是如此。当衣食无忧，乐不思蜀的时候，危机就在拐角。当步步杀机，战天斗地的时候，巅峰就在脚下。
竞争，是自然的法则，普遍存在。没有竞争的社会，是危险的，病态的，是不自然的。有竞争，就有强者和弱者，就不可能每个人都一样的幸福。所谓文明，不过是修饰了竞争的残酷。
威尔斯的《时间机器》描述过一个幸福社会，人们快乐，天真，纤弱，衣食无忧，带着花环，唱歌跳舞。
他们只是被饲养的食物。

https://www.zhihu.com/question/23319963/answer/37195040
日本可以用「菊与刀」代表，那么中国呢？


梅花和牡丹。
一个是坚韧傲霜，一个是富贵团圆。

https://www.zhihu.com/question/49477586/answer/116698251
如何评价北美吐槽君上热议的关于中国男性穿着的吐槽？


小时候，就发现了一个悖论。
女性不能裸胸，但女装的领口往往大于男装。女装更透，更紧身，更开放。而男装则保守死板的多。不可以裸的，反而露的更多，为什么如此矛盾呢？
题目中批评男性不打扮。做个实验，假设身边有这么一位男人，每天出门前，都要花半个小时精心打扮自己，你对他的观感如何？
如果花时间打扮的是一个女人呢？
妙龄女郎挽着土豪逛街，比起奶油小生搂着富婆招摇过市，哪一个更有违和感？。
穷，却不求上进的男生，好看也是原罪；而同样的条件换成女生，则不乏人追求，甚至是不错的结婚对象。
为什么？
因为在我们的社会中，貌美对于男性的价值，远逊于女性。
在我们的社会中，女性可以从外貌中获得更大的认可，所以花时间打扮自己，是天经地义的事。而男性从中获得的有限，如果过多打扮，反而招来侧目。
这不是一两个人的价值观，也不是那几位看球的男生的价值观，这是整个社会的价值观。我们不喜欢男人花时间打扮，男人需要从其他方面证明自己，这是社会对男性身份的认识。
女性衣服花俏，是为了强调女性的美，因为美对女性更有意义。露而不裸，实际上是提高价值，但不轻给，并不矛盾，都是为了进一步提升自己。而男性的美，社会价值不高，所以衣服保守不变，穿也行，不穿也行，不值钱。但如果穿个深V透视的，则会被当作变态。
这对两性都是一种压迫。一方面，喜欢打扮的男生，得不到释放和认可；另一方面，相貌平平的女生则有焦虑和压力。
所以，男生异装，女生整容。
说到底，这不是男生女生样貌配不配的问题，而是社会对两性固化的偏见。
应当追求的，不是男生打不打扮，而是不论男女，想打扮的打扮，想随性的随性，做自己想做的，并尊重他人的选择。

https://www.zhihu.com/question/27098908/answer/35247877
有哪些明丽清新的诗词？


疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏

https://www.zhihu.com/question/19812337/answer/29980609
宇宙中生命存在的意义是什么？


对谁的意义？

https://www.zhihu.com/question/29554817/answer/45042771
为什么人不听劝，非要吃了亏才会得到教训？


不一定是不听，而是权衡之后，不采纳。
说了就要听，那不是劝，是命令。不在他的位置，不一定能理解他的心境，你说了，他知道了，就可以了。
孩子总要长大，会遇到很多人，听到很多话，但自己的事，自己要决定；自己的决定，自己要负责。

https://www.zhihu.com/question/25080815/answer/30030174
有什么办法能在睡觉时保持清醒？


不用急，以后年纪大了，睡眠质量不好的时候，你就能达到“有一点风吹草动就马上能醒来”的境界了。

https://www.zhihu.com/question/28567785/answer/41302412
如果你是一个超能力者，而且不知道是否有别的超能力者，你用什么方法联系他们，或是让他们知道你的存在呢？


在天上飞。
如果对面也飞来一个，那就是自己人，打个招呼，留个电话，约个时间一起飞。

https://www.zhihu.com/question/29869504/answer/45971508
知乎评论区删除评论并且拉黑是一种怎样的行为？


是官方许可的行为。

https://www.zhihu.com/question/20858963/answer/31453154
无神论有什么积极意义？


我是一个弱不可知论者。
的确，我不知道宇宙的起源，不知道人生的意义，也不知道世界为什么是这个样子，但我接受我的无知。如果这些问题我永远无法知道答案，那也是很正常的事情，没什么大不了的。但是，我也不会随便接受别人的答案，我也不认为宗教人士会比我懂得更多。
如果有神，而且他是万能的，那么这个世界就应当是他最满意的状态。他可以善意的，可以是恶意的，也可以是无意的，但只要他是万能的，他没有必要忍受任何的不满意，世界当前的状态，就是他的意志。这个世界中，有基督教，天主教，佛教，道教，伊斯兰教...无神论，以及像我这样的不可知论。对此，或者他是很满意，或者他是不在乎，或者他已经不存在了。
世界就只是这些吗？我们的世界在宇宙的尺度上太渺小了，宇宙大得无法想象，一个星系中有千亿颗太阳，宇宙中又有千亿个星系，而地球只有太阳质量的33万分之一。我们的整个世界，还不如大海里的一个水滴，而我们仅仅是那个水滴里的微生物而已，如果有神，他真的会在意那些微生物的信仰吗？我们是不是高看了自己？
即使在这个地球上，人又有什么特别？从解剖的角度看，我们和很多动物没有本质的不同，五脏六腑，大脑脊椎，我们有，动物也有，从基因的角度看，差别就更小了。我们会使用工具，海獭也会，我们有社会分工，蚂蚁蜜蜂也有，我们会打哈欠，金鱼也会，区别是什么？难道是我们有宗教信仰吗？但我们怎么知道动物没有呢？又或者说我们人类是地球的主宰，真的如此吗？也许蚂蚁也认为他们是地球的主宰，毕竟在人类出现前，他们就在这里了，人类灭亡后，他们可能还继续在这里。
人的存在有什么意义？为什么非要有意义呢？大海中的浪花有什么意义？也许我们就像浪花一样，在宇宙的海洋中随机产生，闪耀在阳光之下，消失于礁石之上，不为意义而存在。意义总是包含了一个受体，也就是对谁的意义，省略时通常指对自己，对他人，对社会的意义，但是，当我们问到人类的意义时，这个对谁就不能省略了。人类对动物的意义，就是导致有的动物灭绝了，有的动物被驯化了。人类对地球的意义，就是让照不到太阳的一面，也能泛出点点星光了，地球可能觉得还挺有面子的。人类对造物主的意义呢？那是他的事，与我们无关。对于我们自己来说，人类存在，本身就是意义了。
人是自己的主人吗？为什么我不能控制心跳？为什么我不能指挥免疫系统？当我睡着时，我还是我吗？为什么我不能想瘦就瘦，为什么我不能一次就记住单词？更不用说那神奇的生殖系统了。人体如此复杂，却不需要我的干预，那么我是谁呢？也许，我只是身体的奴隶，我屈从与他的意志，他饿了，我就找吃的，他累了，我就睡觉，他分泌多巴胺了，我就高兴，他无聊了，我就开始思考人生得意义。也许，主宰我们的也不是我们的身体，而是一种叫基因的生物，人和其他动物只是他们的宿主而已。
我不觉得人类本身有什么特别之处，也不认为人就一定可以洞悉终极的奥秘。我承认我不知道，但我拒绝被自以为知道的人忽悠。
最后说一句，如果男人是上帝按照自己的样子造出来的，那女人是按照谁的样子造的？不论怎样，谢谢你，把女人造的如此妖娆美丽。

https://www.zhihu.com/question/20573602/answer/30073388
你想对十八岁的自己说些什么？


Don't worry, you will marry her.

https://www.zhihu.com/question/35800628/answer/66560468
男朋友不给买一个 398 元的钱包，398 块对他来说真的很贵吗？


几百块的包，买与不买，都说明不了什么。
反正家长都见过了，他不买，省下的钱，以后也是你的；你自己买，花的钱，以后也是他的。
怎么都不亏呀。

https://www.zhihu.com/question/27606756/answer/37306705
为什么长辈都乐意教育孩子不要攀比物质，而要比学习？


对于学生来说，知识是自己的，物质是爸妈给的。
不是自己的东西，有什么好比？

https://www.zhihu.com/question/28229068/answer/40069947
如何评价央视 2015 年春节联欢晚会？


我在国外，年夜饭就四个人吃，我早已习惯这样的冷清，但我妈还在唠叨着应当多做几道菜，和她小时候过年时的热闹，言语中难掩落寞。
饺子吃完，打开电视，看到还有那么一群人在闹腾，突然觉得很亲切，有了点过年的感觉。我妈和我儿子看得哈哈的笑，我也收起了以前的不屑，在旁边陪着，看看电视，看看手机。看着看着，刘德华出来了，我拍拍儿子，
“快看，这就是刘爷爷！”

https://www.zhihu.com/question/27186267/answer/35616473
你是怎么发现自己想看的电影的？


宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只要对自己狠，什么都有可能。
大学的时候，我是三家碟店的会员，每天租5部DVD回宿舍看，有的心灵震撼，有的几分钟就换。几年下来，既知道电影的噱头，又知道自己的喜好，现在看看海报，就知道是不是自己喜欢看的了。
无他，唯熟尔。
友情提示，大学应以学习和锻炼身体为主，看电影只是个娱乐，颓废不能带来快乐，不要尝试。

https://www.zhihu.com/question/26377071/answer/32609580
多少人小时候看过《十万个为什么》和《上下五千年》？如何评价？


《十万个为什么》看了很多遍，《上下五千年》却看不下去。
从小注定学理科。

https://www.zhihu.com/question/26226475/answer/81348387
如何反驳“你自己开心就好”？


“对，本来就不关外人的事。”

https://www.zhihu.com/question/47309709/answer/107260653
培训机构作为编程的重新开始，是不是正确的选择？


用一堆抽象的术语，解释一个抽象的概念，是程序学习中常见的事。
刚开始接触编程的时候，这类事情让我很有挫败感，用不懂的概念，解释不懂的概念，看了半天，不知所云。现在工作那么多年，还会遇到这样的情况，只是少了一些。
但不同的是，现在更能容忍那些不理解的东西。多点查询，交叉对比，看着那些陌生的术语反复出现不同的环境中，就渐渐熟悉理解。
看了题主的描述，我觉得关键不在于学习的途径，而在于对学习的认识。
可能题主对于“系统的学习”，太过执着了。
系统的学习，意味精心安排的，连续的，全面的，线性的学习过程，已学过的知识，为未学过的打下了基础，让学习的痛苦最小化。小学到中学，甚至大学，大部分的学习都是这样。
就题主的经历看，每次尝试，都在试图开始一次系统的学习，中间一旦中断，就此放弃。系统的学习，中断了，再追就比较痛苦。
但系统的学习，并不是唯一的学习方式。
跳跃的，片段的，多点齐发，由点及面的学习方式也是有效的。需要做的是容忍当下的不理解，尽早建立反馈。就编程而言，难在概念抽象，易在动手方便。可以从任何一点切入，语言，算法，数据结构... 读个大概，动手实现，结果立刻出来。很少有学科可以如此容易的实现书上的理论。反馈来的快，是编程学习中最应当利用的特点。
除此之外，还有面向 deadline 学习，面向工资学习，面向无聊学习... 学习的方式很多，系统的学习是最奢侈的一种，以后出了学校，很少再有机会系统的学，更需要习惯在黑暗中摸索，在压力下学习，就编程而言，更是如此。
至于参加培训，观看视频，还是读书自学，都不是决定性的因素，重要的是不轻易放弃，及早建立反馈，学会一点，就是那一点的收获，学了一天，就有那一天的价值。

https://www.zhihu.com/question/25050572/answer/30031383
这个世界上最邪恶的事情是什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/31075026/answer/50963315
花钱能让人心情变愉悦吗？


能

https://www.zhihu.com/question/21264469/answer/39260034
已经迈入30的程序员，还能干几年，以后该怎么办呢？


只要身体好，想干几年干几年。

https://www.zhihu.com/question/30587886/answer/48783104
青春里最美好的是什么事？


她

https://www.zhihu.com/question/28253777/answer/40345540
分布式服务架构与微服务架构概念的区别与联系是怎样的？


谢邀。
微架构也是SOA的一种，只是其component更小更多而已。
Spring等框架中，常有依赖注入，Ioc等技术，通过配置文件，决定API调用，一个不是很恰当的比喻，把这些API分开，包装成Service，放在网络上，每个有自己的process，通过与语言无关的协议通讯，类似Rest之类的，这就成了微架构。
据说，好处是容易deploy，更灵活，解耦；坏处是网络限制性能，不易确定系统state等等。
个人感觉，微架构只是把复杂性推到了其他的地方，过分强调解耦，可能造成不必要的细化，导致系统更为复杂，难以维护，不是很看好这种思路。

https://www.zhihu.com/question/24693675/answer/29186308
初中生学习编程是不务正业吗？


应当以学校学习为主

https://www.zhihu.com/question/25950263/answer/32705709
30 平米的房间中放哪些简单便宜的东西，可以帮助提升情调？


收音机。

https://www.zhihu.com/question/46937936/answer/103747715
如何评价《创世纪》进入北京初一语文课本？是正常外国神话故事还是在课堂上宣传有神论思想？


神话传说和宗教典籍并不相同。
不论是盘古开天辟地，还是宙斯的风流往事，绝大部分人不会当真相信。但对于教众来说，宗教典籍里的话，很可能比牛三律还真实。
而教科书中的这一段，几乎是圣经节选，无论编者是否将它与盘古开天地，白雪公主并列，都改变不了其宗教典籍的本质。
对于有宗教背景的老师来说，这也可能发出错误的信号。在搜索“语文课本 圣经”时，偶然看到一位信教老师的解读，



而这位老师所欢呼的，不过是人教版里的只言片语，还不是这一版的整篇摘录。
不论编者本意如何，宗教典籍进教科书，并不妥当。

https://www.zhihu.com/question/20738900/answer/30916007
年轻的时候一心赚钱不注意健康，还没老身体就垮了，值得吗？


不值。
不过，年轻的时候一心打游戏，看电视剧，海吃海喝不注意健康，让身体垮了，就更不值了。

https://www.zhihu.com/question/28482635/answer/40995867
ConcurrentHashmap  是线程安全的类，那么问题来了？


ConcurrentHashmap 内部会分区，每个区有自己的lock，所以在多线程修改时，不用锁住整个map。
但是，多分区，独立锁，不代表完全没有线程竞争，当两个线程都要修改同一个分区时，其中一个要等待。而读取是没有阻塞的，所以，读取和修改可以同时发生，这时读到的是最近一次完成的修改。
clear不会有并发问题，但在clear的过程中读取，可能读到一部分的数据。

https://www.zhihu.com/question/20620503/answer/29978722
让你无法自拔的零食是什么？


台湾维格的鸳鸯绿豆糕。

https://www.zhihu.com/question/25020048/answer/29814676
被经过的车辆溅了一身水该怎么办？责任怎么算？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24921544/answer/29551194
你自认如何努力才能达到程序员 top 1% 的水平？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/27829621/answer/69994365
如何评价中国政府全面放开二孩？


掐指一算，不够人养政府了...

https://www.zhihu.com/question/33464675/answer/57309826
如果我的脖子跟长颈鹿一样长、在吞吃食物的时候能否享受更持久的美味感觉？


下次噎到的时候，别急着喝水，先试着品品味。


知行合一。

https://www.zhihu.com/question/30002723/answer/46632253
在留学或国外生活中遇到过什么让你快速成长的事？


工作刚一年的时候，老婆说要买房子。
把银行里的钱，公积金里的钱，我的压岁钱凑到一起，加上爸妈赞助的，勉强够首付。看了五个月的房子，研究位置朝向房型楼层，买了。
当了户主，背了上百万的贷款，突然之间，心态就变了，有了家，也有了压力，再也回不去以前学生时的感觉了。
交房的时候，暂时还没钱买家具，百多平米的房子里，空空荡荡，说话还带着回音。关了灯，我们俩坐在落地窗边，看天上的星星。

https://www.zhihu.com/question/22510395/answer/33766454
读哪本书会让你心生暖意？为什么？


《绿山墙的安妮》

https://www.zhihu.com/question/25080905/answer/30030626
你知道哪些不常见但好喝的无酒精饮料？


Jolly Shandy

https://www.zhihu.com/question/21337161/answer/29980259
黑客与极客的性格是天生的吗？


性格都是天生的。

https://www.zhihu.com/question/31715579/answer/53150178
如果怀疑信仰该怎么办？


没经过怀疑的信仰，可能只是盲从。
能怀疑，能思考，不是坏事，但也不用愤世嫉俗。既然能写到书里，不一定没有道理，世界是多元的，没有什么是全对，或全错的，保持开放的心态，批判的继承就可以了。

https://www.zhihu.com/question/27891736/answer/38532223
如何看待央视新闻官微引用知乎的文章还不标明出处？


谢谢题主邀请。
你指的应当是央视新闻在这篇“微阅读 | 让孩子背诵他们不懂的古诗词有什么意义？”里，抄袭了我在知乎的回答“让孩子背诵他们根本不懂的古诗词、古文有什么意义？ - mu peng 的回答”。
我看了看，确实如此，不过他们还抄的挺用心的，把“少儿不宜”的部分去掉了，还蛮好笑的:)
谢谢 
@Zesheng Li
发现，也谢谢题主 
@徐绍峰
的提醒，现在的确挺多知乎上的朋友在维权，抄袭不对，也不礼貌，我衷心支持他们讨回公道。
不过就我个人来说，并不是太在意，就当是 open source 了，反正是知识吧，传就传吧，看到的人多一些，没准能帮到谁呢。
愿意放我的名字，放原文的链接，很好。不愿意，抄了，改了，署上你自己的名字，我也不去找你。我没有特别注明“不可转载”的文章，都是这样。
分享的是知识和观点，对我来说，别人知道知识，比知道是“我的知识”更重要一点，所以，没关系。
不过，我觉得没有关系，不代表他们做对了。附上链接和原作者是最起码的礼貌。在此略微鄙视一下“央视新闻”。
我不在乎，不代表别人不在乎。我支持知友维权，反对抄袭！

https://www.zhihu.com/question/23290039/answer/29142523
有与 一花一世界 一叶一菩提  意思相反的禅语吗?


大音希声，大象无形

https://www.zhihu.com/question/26243695/answer/32430399
之前从未用过苹果的任何产品，对价钱有一定敏感，那么选iPad Air 2好，还是选iPad mini 2好？


Mini 2 好

https://www.zhihu.com/question/35258324/answer/63000938
你都遇到过哪些不好的服务？


在新加坡坐巴士算是一门玄学。
这基于两大指导原则：
1，不报站名。
2，下车要提前按铃。
这就出现了一个悖论，想下车，要提前按铃，就要事先知道下一站是哪里，但是不报站名，所以不知道。那只好数是第几站，但是没人按铃就不停车，数站数也可能漏掉。
在手机有GPS之前，想坐巴士去个地方，是极考验人品的事。

https://www.zhihu.com/question/27423673/answer/36575939
请问考线代前下雪预示着什么？


别担心，孩子，可能是下给你们老师看的。
“冤呀，教了这么一群熊孩子，一大半不及格，又要被主任找去谈话了。”

https://www.zhihu.com/question/27245464/answer/35872149
如何优雅地回应「你怎么现在还没谈恋爱」？


实话实说，也是一种优雅。
以前是爸妈不让，现在是没人看上。

https://www.zhihu.com/question/27790074/answer/38136725
生活和电影中有哪些非常解气的事？


《燃情岁月》
老爷子留着爱因斯坦的发型，颤巍巍的走出来，掀开皮袄，端起了黑亮的双管猎枪......

https://www.zhihu.com/question/47072075/answer/105914612
我们应该提倡「鞠躬尽瘁死而后已」吗？


适用于全体的，才适合提倡。
少吃多运动，大家都健康，这样的提倡没问题。但是让所有人都“鞠躬尽瘁”，显然不是我们的目标，这就不适合提倡了。提倡一部分人自我牺牲，以成就他人的利益，本身就是一个不可持续的事。
能于人无愧，于己无悔，就已经很好了。

https://www.zhihu.com/question/24909182/answer/29446910
如果做一件程序员的文化衫，你会在上面印些什么？


Don't interrupt, I'm building a world...

https://www.zhihu.com/question/30147821/answer/71160829
工作后，你悟出什么职场道理？


工作，应当带来快乐。 

https://www.zhihu.com/question/28131885/answer/39522782
怎样才能在写代码时没有一种「如履薄冰」的感觉？


先写出来，然后不断重构，直到满意。
下次心里就有底了。

https://www.zhihu.com/question/19903784/answer/31399435
秦舞阳 13 岁杀人，且「骨怒面白」，为什么刺秦时却被吓尿了裤子？


因为这是最后一次杀人了。

https://www.zhihu.com/question/26500305/answer/33002668
为什么前台程序一直在等待后台程序员制定协议？


个人倾向前端给需求，后端定协议。
后端一般要稳定，能做的改动少，而协议需要有一定的前瞻性，以便扩展，所以由后端统筹考虑较合理。

https://www.zhihu.com/question/29692876/answer/45315974
要么别想，要么去做。就可以安然度过一生吗？


不一定能安然，但可以坦然。

https://www.zhihu.com/question/28916522/answer/42597349
按照现在硬件发展的速度，是否还需要高效的代码？


程序员多套一个循环，硬件就要追个4，5年，性能才能抵过来。好机器，顶不过滥代码。
还是要优化，只是不用那么变态的优化了。

https://www.zhihu.com/question/31520420/answer/52376674
我不在这段日子，你的头发长了，像是比别人多活了好些年；但你一笑，我又傻了，怀疑自己只不过下楼买了瓶水？


恍若隔世，恍若昨日。

https://www.zhihu.com/question/27325912/answer/36305908
哪些纪录片让你开阔眼界、增长见识？


《迁徙的鸟》

飞过冰川，

掠过湖面，

忽而眼前，

忽而天边。

https://www.zhihu.com/question/25285144/answer/30378917
肚子着凉拉肚子如何解决？


有时候减肥可以治好拉肚子。

https://www.zhihu.com/question/35512755/answer/64857030
大学军训真的能改变一个人吗？


能变黑。

https://www.zhihu.com/question/41791842/answer/95474876
如何在这样的正能量下抖机灵？


然后众筹。

https://www.zhihu.com/question/30090295/answer/46791765
「只要站在风口，猪也能飞起来」有哪些文雅的说法？


只要站在风口，你也能飞起来。

https://www.zhihu.com/question/21229213/answer/87132116
如何面对室友的孤立排挤？


搬出去住。
被室友集体孤立，就不值得花功夫挽回。分寝室本来就是运气，和室友兴趣相投，很好，以后有段美好的回忆；处不好，就算了，随机拉几个人住一屋，难免有不对脾气的，不必强求。大学的目的不是住寝室，不要为此心烦，没什么大不了的。
拉开距离，减少摩擦，离开他们。

该学习学习，该锻炼锻炼，该谈恋爱的谈恋爱，珍惜四年时光，为自己打造一个好的未来，这才是最值得的事。

https://www.zhihu.com/question/25054010/answer/30938602
你是如何感受到「时间是珍贵的」？


早晨，天蒙蒙亮，同学们正在勤奋的抄作业，突然，有人喊，班主任上楼了！大家沉默了下来，手动的更快了，只听见沙沙的声音。
时间真的不多了。

https://www.zhihu.com/question/32967967/answer/138105983
大学生穿 361 度、安踏、李宁、鸿星尔克真的很 low 吗？


《店里的勾勾们》




穿衣打扮，舒适整洁就好，谈不上low不low。但一位答主说过，那些说不low的，自己也不穿。想了想，居然也有道理，我不觉得穿这些就low，但自己也不会穿。
有意无意间，总是可以从他们的logo中看出其他牌子的影子，就不想穿了。
西施虽美，但叫赛西施的，往往就艳俗了。好像阿迪王之于阿迪，乔丹体育之于乔丹，随你如何解释，总是脱不了蹭热度，借东风的嫌疑。如果鞋上一定要有个勾勾，我宁愿选那个原创的。
再说，一提到体育品牌，满屏的勾勾，烦不烦呀？
来人，去把叉叉叫来...
















“到！”

https://www.zhihu.com/question/27133724/answer/35703168
你认为最唯美的一句歌词是什么？


雨夜花，花雨夜，夜里花儿缤纷坠。
----《花雨夜》

https://www.zhihu.com/question/24979061/answer/29980064
如果世间所有的相遇都是久别重逢，那离别是为了什么？


去见别的人。

https://www.zhihu.com/question/36913495/answer/69579604
程序员如何应对诸如“给我弄个网站吧”的请求？


“什么？弄什么？你说清楚！每个 use case, 每个 scenario，都写下来，立字据，不许改，改就打脸！你别跑，就给我坐这儿写！写不完，别回家！”
“UI 呢? mockup 呢？你不画谁画？”
“格式不规范，重写...”
“看什么看？没见过程序员？”
。。。
一个月后，接过来一沓厚厚的需求文档，抿口茶，
“是时候谈谈价钱了...”

https://www.zhihu.com/question/26542798/answer/33162898
如何评价这篇文章的观点？


神舟五号，电子技术有什么好吹的，要吹就吹亩产万斤，超英赶美，那多有气势呀。
可惜那时已经吹过了。

https://www.zhihu.com/question/30294504/answer/53781233
对于知乎新人你们有什么好的建议？


以开放的心态看知乎，容许不同意见，少争多看，也不要花太多时间，知乎可以让你看的广，但不能学得深，真正的学习和生活在线下。
Have fun!

https://www.zhihu.com/question/24584129/answer/28295682
喜欢在程序里面用 myclass，myview 这样变量名的程序员是什么水平？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20813011/answer/31878972
为什么很多 C 开源库函数返回 0 代表执行成功？


No news is good news. 

https://www.zhihu.com/question/27421156/answer/37369368
当你很胖很丑的时候他不喜欢你，等你漂亮了瘦了喜欢上你了，那么该介意吗？


努力变美，也是因为对以前的自己不满意。而他不过是和你的想法一致而已。

https://www.zhihu.com/question/26928905/answer/34609538
你在程序开发过程中有没有遇到无法解释的灵异现象？


有天写了一行长一点的code，ide提示语法有错，我看了看，不可能，一定是ide脑残了。编译，ide显示error，语法有错。
不可能呀，我一个字一个字的看，不可能出错，一定是ide脑残的太厉害了，重启ide，还是报错。
我换了一行，一模一样的敲了一遍，没报错。
顿时觉得世界不真实了，开始怀疑是不是在做梦，甚至有点朝matrix那个方向想了。深呼吸，喝口水，擦了擦屏幕上的灰尘... 咦，怎么擦不掉？
原来，不知为什么在那一行前面有个 `，我一直以为是灰尘，就没管它。
论讲卫生的重要性。

https://www.zhihu.com/question/23835093/answer/29554714
读英文小说感觉很多单词不认识，需要去单独背单词提高词汇量吗？


我四千词汇量的时候，试过读小说背单词，但是效率很低，查过的词再看到，还是不认识。一本书里学到新词，在下一本书里根本见不到。另外，查字典也是很痛苦的事。
后来，我词汇量两万了，再读英文小说，发现这才是读书呀，这才是阅读的乐趣。之前死背的单词，在书中看起来都那么的亲切，而且开始明白如何使用这些生词了。
现在想来，有些后悔没有早点开始背单词。

https://www.zhihu.com/question/33220674/answer/61004227
我们是怎样一步步地走向平庸的？


不争。
当生活到了一个阶段，你不需要去争，不需要去拼的时候，平庸就开始了。

https://www.zhihu.com/question/26842347/answer/34272736
你的专业或者职业让你养成了什么特别的习惯？


我是程序员，习惯是分析所遇到各类的软件的行为及其实现。
上星期四吃饭的时候，一个同事很苦闷的说，他怀疑他家的电子秤有cache，因为他连续称几次，稳定下来读数都是一模一样的，他觉得不应当这么准。
大家一开始都笑，我们server有cache，你一个十几块的秤也能有cache。但再想一想，他说的也有道理，于是让他做个试验，
1，测量体重，记下读数。
2，拿一瓶500ml的矿泉水，测量体重，记下读数。
3，若读数没变化，请他老婆去测量体重。
4，再换做他自己，拿一瓶500ml的矿泉水，测量体重。
5，比较4中得到的读数，与1和2的异同。
他试了一下，结论是，1 == 2， 4 > 1。
所以，给这个秤写程序的人的做法是这样，
1，测出当前值 C kg;
2, 与上次测量值 L kg 比较。
3，如果 |C-L| < 误差容许范围，比如 0.8 kg， 就显示上次测量值 L kg。
4，如果 |C-L| > 误差容许范围，则显示测出当前值 C kg，并更新L=C。
每次测量时所站位置不同，力矩会有些许变化，导致同一个人读数也可能不同，所以，给秤编程的人可能想让结果一致，就这么写了。
结论就是，给什么东西编程，都免不了要hack呀。

https://www.zhihu.com/question/24991040/answer/29810509
Google 作了哪些恶？


2006年，妥协于政府的内容审查，进入中国。
四年后，因被蓝翔技校黑客攻击，离开中国。

https://www.zhihu.com/question/26665833/answer/142558111
「优越感」在何种情况、何种程度下是有益的？


不用别人知道的优越感是有益的，可以让心态平和，不花时间精力在不值得的人和事上。
需要别人认可的优越感是不幸的，这本质上是在消费别人的不开心。把爽构筑在别人的不爽上，多不会长久。

https://www.zhihu.com/question/22889712/answer/136139098
向女孩表白后，她说：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。该怎么回复？


往者不可谏，来者犹可追

https://www.zhihu.com/question/27809740/answer/38364149
这么报复出轨的男友，可行吗？


哭着写保证书的人，一般都不靠谱。
靠谱的人，说话就够了；不靠谱的人，法院判决书都没用，更不用说保证书了。
有的人，不值得你花时间做任何事。

https://www.zhihu.com/question/29949648/answer/46244356
「码农」该如何保持面对计算机科学家时的自尊？


不用保持。
见到乞丐就有自尊，见到牛人就没自尊，这样的自尊，不值钱，不要也罢。
自尊，是自己怎么看自己，和旁边的人无关。强又如何？弱又如何？
见贤思齐，见不贤而内自省，即可。

https://www.zhihu.com/question/26538123/answer/33163637
怎样答复（反驳）类似于“别人都怎么怎么样，你怎么就不行/你怎么就要特立独行”的话？


你行你上

https://www.zhihu.com/question/24762781/answer/30738444
你看书喜欢拿掉护封吗？


护封总打滑，影响阅读体验，直接扔。

https://www.zhihu.com/question/39635215/answer/84844879
对于初入职场的程序员, 读书 读好的代码 造轮子 哪个更重要?


刚工作的时候，积累代码量比较重要。
大量的写，不要嫌问题不够高端，体现不出技术含量。很多书上东西，读的时候以为懂了，其实不懂，只有积累了一定的代码量，回头再看，才有云开月明之感。
读别人的代码很好，但依然需要以自己的代码量为基础。很多问题，自己没接触过，没思考过，直接看别人的代码，就像是翻到了书后的答案，看到了结果，却看不到思考的过程。内行看门道，外行看热闹，自己手动的不多，看到就只是热闹而已，吸引自己眼球的，是一些奇技淫巧，真正有价值的东西，反而意识不到。
造轮子很容易用到书上所学的知识，但也不用刻意为之。刚开始工作时，和理论相比，更缺乏的是实际经验。限制成长的，不是技术，而是应用。你需要的，是写出有人用的软件，而不是自嗨型的模块。有人用，才会有反馈，才会有进步，才会促进你思考，才会真正理解学过的知识。
总而言之，刚工作的时候，大量的写代码，把代码量补上来，是更有价值的事。

https://www.zhihu.com/question/26001267/answer/68275564
《星球大战》中，如果两人对上光剑，其中一人瞬间关闭光剑，又瞬间打开，能不能和对方同归于尽？


在真实的光剑战斗中，常常是一方攻击，一方格挡。


格挡方把光关了，也不能打到对方，因为施力方向不同，反而会陷自己于险境。
而攻击的一方，由于要平衡格挡方的水平分力，自己的施力方向也不是正对着对方，如果光剑消失再打开，由于惯性，很可能打偏。
再者说，如果认真观察，启动时，光剑有一个初始化的时间，在那电光火石间，如果光剑启动慢，没劈到人，一身蛮力，无处相抵，一头惯在地上，撅着屁股，攥着手电筒，扬起一团尘土…略损形象。
所以，实战中，很少用这样的招式。
不过也不是不行，如果绝地武士有中国武术功底，可以在关闭光剑的一瞬间，顺势飞起一个旋子，空中出剑，既避开对方剑锋，又取得制空优势，一击必中，大功可成。

https://www.zhihu.com/question/65126662/answer/232454641
别人对我的认可，对我来说到底意味着什么？


人是群居动物，天然带有社交属性。
追求集体中的位置，赢取他人的认同，是人的基本需求之一。认同你的人越多，意味着你的号召力，影响力越大；愿意为你背书，支持你的人越多，意味着你能调用的资源，办的事情越大。
即使没有利益关系，陌生人的一句赞美，也能带来一天好心情，因为这是人的基本需求。
正因为此，人本能的喜欢认同自己的人，而反感意见相左的人。不论多大领导，说是欢迎批评，百家争鸣，即使内心真这么想的，等到当真有人数落起他来，他也会不爽的。这是本能，没有办法。
内向还是外向，顺境还是逆境，人都需要一些认同，才活的踏实。

https://www.zhihu.com/question/21158649/answer/29724749
给 Kindle 取个中文名字，你会怎么取？


筋斗云阅读器

https://www.zhihu.com/question/27954621/answer/38804906
程序员工作中的 80/20 法则如何体现？


80%的时间，花在20%的功能上。

https://www.zhihu.com/question/35228021/answer/62538205
怎么拒绝别人的不合理要求？特别是和对方有一定感情基础？


当你装作无所谓时，别人会以为你真的无所谓。
感情的基础是理解，理解的基础是表达。如果不能表达自己，就不要寄希望于别人的理解。
不懂如何表达，就诚恳的表达。告诉对方你觉得不合理，说出你的原因和想法。不用担心对方如何反应，该来的总会来，顺其自然。
他们喜欢与否，是他们的事，但自己要先能喜欢自己。

https://www.zhihu.com/question/53243225/answer/223601590
有哪些句子乍看并不是很美，但或经世事，或隔久时愈发觉得很有道理且美到极致？


不积跬步，无以至千里。
以前觉得老套，写作文都不想用。这几年才发现，此乃神句。
生活中绝大多数的问题，都可以用这句话解决。目标太远，想要却够不着，就会焦虑，就不知所措。我就告诉自己，走一点点，一点点就好，不求胜利，但求心安。
走一点点，就会想再走一些，走着走着，就不会在意离目标的远近，而把心思放在当下，解决手头问题，不再为太远的事情担心。工作，学习，健康上的目标，也一点点的靠近了。连带情绪问题，睡眠问题，也可以一并解决。
其实人的很多痛苦，来自于想的太多，而做的太少。

https://www.zhihu.com/question/28588132/answer/41384899
有哪件事，你经常做的话会对你个人的生活产生重大的正面影响，可是却迟迟没有去做？


立即动手。
一般打算做一件事，我要先酝酿好几天的感情，才着手做。太磨蹭了。

https://www.zhihu.com/question/27131280/answer/35908295
如何回答女生「你喜欢我什么」？


喜欢你的温柔美丽，但别人也有。
喜欢你的聪明狡黠，但别人也有。
喜欢你的一颦一笑，一嗔一怒，是的，别人也有。
这一切的一切，别人都有，但对我毫无意义。
我喜欢的，不是你的什么。
我喜欢的，是你。

https://www.zhihu.com/question/20221399/answer/25676645
随着年纪的增加与经验心智成熟，多年来作为一个成人你逐渐给自己树立里哪些做人做事的基本原则？


己所不欲，勿施于人

https://www.zhihu.com/question/35227985/answer/61950835
火车下铺的年轻人遇到想换铺的上铺孕妇怎么办？


换。
让个大肚子的爬梯子，看着怕。
她不说，我也会主动和她换。

https://www.zhihu.com/question/33944400/answer/61789950
哪些游戏会让人有深深的孤独感？


一个人坐在那里，看敌人如潮水般涌来。
那几天，老婆去美国开会，家里只有我一个人。游戏打到关底，已是深夜，对面楼里的灯多已熄灭，存储点重读了十多遍，同样的场景又一次出现：
荒芜的游乐场，废弃的摩天轮，受了伤的队友坐在地上。短暂的寂静后，从天而降的敌人，从四面八方涌来，看着瞄准镜里跳动的人影，手里的狙是如此的孤单。
又一次重载，放下队友，冲过草地，眼前是一个巷口，旁边是破败的住宅楼，跑到最深处的一个角落，蹲下，开镜，对着远处的拐角。隐约能听到敌机的马达声，紧握着的手柄变得滑腻，一个，两个，三个，敌人沿着巷口冲来....
狙击枪里的子弹已经打完，地上到处是散落的武器，一个人在巷子里奔跑，远方传来寥落的枪声。深夜的客厅里，突然安静了下来。
转出巷口，火药的气息扑面而来，接应的飞机已在空中，天上地下，打成一片，枪林弹雨中，穿过战场，朝着受了伤的队友冲去，屏幕上的视野变红，变黑...
又一次重载...
孤独的不是游戏，是人心。

https://www.zhihu.com/question/26348291/answer/32536496
当世界上人类失去了生育能力，是不是就安静了，世界就和平了？


过一百年，就安静了。

https://www.zhihu.com/question/24409506/answer/27744464
如何用暑假两个月攻克一万个英语词汇？


扇贝，每天700词汇

https://www.zhihu.com/question/27971912/answer/38882418
如何委婉地表达「关你屁事」这个意思？


吹皱一池春水，干卿何事？

https://www.zhihu.com/question/25979891/answer/31727527
第一眼就心动的人怎么做朋友？


表白，失败，还是做朋友吧。

https://www.zhihu.com/question/27569221/answer/37169991
陪女朋友（老婆）逛商场如何打发时间？


她在试衣间的时候，我就到处看一看，帮她挑挑其他值得试的衣服，等下接着试。
这样才能提高效率，尽早完成购物任务。

https://www.zhihu.com/question/20250519/answer/34755726
大陆人如何应对「我是台湾人，不是中国人」？


Whatever.

https://www.zhihu.com/question/24436195/answer/96323554
不去健身的借口有哪些？


太远。

https://www.zhihu.com/question/25694275/answer/40656203
「女生化妆是对别人的尊重」这句话对吗？


好看，就是尊重社会？寒碜，就是自绝于人民？
化的美若天仙，也和我无关；素面朝天，也不是冒犯。化不化妆，是女孩子自己的事，扯不到旁人身上，更谈不上尊不尊重。
反对以此要求别人化妆，也反对向女孩子灌输类似观念。
好看不是正义，也不是道德，是为了自己高兴。

https://www.zhihu.com/question/28602107/answer/41468706
面试时面试官问：如何应对高强度的工作，怎样回答较合适？


回答这类问题要突出重点，条理清晰。
“个人认为，拥有一个强健的体魄，是应对高强度工作的关键。
首先，合理膳食，加强营养。我会尽量采用科学健康的饮食，吃好喝好。建议公司为员工提供免费水果，提倡健康的生活理念。
其次，科学安排工作时间。我会应用番茄工作法，每干半个小时，休息五到十分钟，极目远眺，活动肩膀，吃个苹果，再投入到紧张的工作中。
再次，加强锻炼身体。希望公司可以提供健身器材和淋浴设备，如暂时没有，我可以在公司附近健身房办卡，挤出时间前去锻炼，但希望公司可以在经济上给予相应补贴。
最后，充足的睡眠。虽然业余时间的安排与公司无关，但我可以向公司保证，不泡吧，不熬夜，下班准时回家，早睡早起，精神饱满的迎接新一天的工作。
既然说到睡眠，就多说一句，有的公司有睡午觉的文化，我个人是反对的，办公室里，睡的横七竖八，客户看了，成何体统，工作就要有工作的样子。晚上睡够，白天不困，困就喝点咖啡，建议公司配置专业的咖啡研磨机和较高档的咖啡豆，更香醇，更健康，速溶咖啡糖太多了。
作为员工，别问公司能为你做些什么，多想想自己能为公司做点什么。
谢谢。”

https://www.zhihu.com/question/27023591/answer/34939183
异地恋特别想让你去看她，却又挺懂事，怕浪费钱不让你去。怎么解决？


悄悄的去。
站在路边，微笑的看着她远远走来...

https://www.zhihu.com/question/20884233/answer/134453659
作为一个无神论者，无法理解有宗教信仰之人，怎么看待这个问题？


和一个前辈程序员聊天，偶然中提到赌场，他说有时会去，带500新币进，输完再出来。
我挺惊讶的，作为程序员，天天和数据概率打交道，明知输多赢少，为何要去？
他说，他的目的不是赚钱，而是赌博时的那种感觉，那份刺激。
马拉松，也是一个我很费解的事。确实，能跑马拉松，说明身体不错，但跑马本身，却不一定对健康有益，精疲力竭，膝盖肿痛，还不时有猝死的风险。
但我有个朋友就跑马，还上瘾，去全国各地跑，车钱住宿参赛费，贴别人几千块，自己跑40公里，为什么？
显然，对于马拉松爱好者，这根本不是个值得回答的问题。
小到抽烟喝酒烫头，大到各类宗教信仰，生活中充满了不理性的事，局外人无法理解，局中人乐此不疲。渐渐的，就明白一个现实，我们真正愿意做的，不是对的事，而是能带来良好感觉的事。
大多数人信教，不是为了探索真理，而是喜欢信教的感觉。
作为群居动物，人天生排斥孤独。人需要群体，并要找到在群体中的位置，具体到个人，就是归属感。而宗教中的仪式，聚会，布道，恰恰提供了归属感，平复了焦虑，所以常常有信徒表达皈依后的喜悦。
对于归属感，人生意义，宗教给了一个近乎完美的解决方案，但不是每个人都能接受，为什么？因为信教需要放弃一些东西，逻辑，思辩，和认识世界的方法，对于有的人，这个代价太大。所以宗教强调先信，信，就是放弃逻辑和验证的过程，只有放弃了，才能无拘束的感受宗教的喜悦。
生命始于随机，终于无形，有人无法接受这种可能，所以选择吞下药丸，沉睡于梦境。

https://www.zhihu.com/question/27470064/answer/44498836
如何看待平凡的人生？


世上只有一种平凡，那就是重复自己。
每天做同样的事，说同样的话，见同样的人，把一年过成一个月，把一个月过成一天，在感慨时间去哪儿的时候，也要想想我们是不是在重复自己，过着一成不变的日子。
重复的日子过久了，人就麻木了，记忆就空白了，浑浑噩噩，懵懵懂懂，一年过去，却好像什么都没做，还没回过神，人生就少了一年。
重复自己，是一件很惊悚的事。

https://www.zhihu.com/question/25417658/answer/31538601
光的组成成分是什么？


光子儿

https://www.zhihu.com/question/30931623/answer/51232105
为什么在中国，老实人常常受鄙视？


因为在中国，遵守规则的人，往往会吃亏。

https://www.zhihu.com/question/29049597/answer/43149497
为什么很多老师向学生灌输「人和人之间智力水平没有差别」的观念？会对学生产生什么影响？


我唱歌跑调，而我表哥唱的很好。
我们同样的年纪，一起长大，我接触歌曲还早一些。但他听一遍，就会唱了，我带着耳机，学一个月，只能离调近一点，还是跑。这是件挺有趣的事。
更有趣的是，他无法理解我为什么跑调，我也无法理解他为什么不跑。
没有经历过的事，往往是无法理解的。
我从小就有好为人师的毛病，经常被爸妈的同事拉去给他们孩子补课。有的一点就明，举一反三，有的掰开了，揉碎了，他还是不懂。最让我震惊的是，我不能理解他为什么不懂。就好像我哥不能理解我为什么跑调一样。
不能理解。
我也和成绩好的同学一起学，大部分学霸的方法，性格，行为，我是可以理解的，我明白他为什么这样做，我跟着做，成绩也有提高。但最顶尖的那几个人，我是不能理解的，不明白为什么他们可以那么快，那么稳，成绩好的那么天经地义。
一个典型的例子，我和老婆一个中学的时候，她次次年级第一，从概率的角度看，这是很不公平，也很不自然的事，我无法理解，也无法想象。后来混的比较熟了，我就问她怎么学的。
她不知道！
她只是看看例题，做了作业，不买辅导书，不做习题集，十点多就困了。考试就是第一名，她不明白别人为什么做不出来，她也不感兴趣。每次考第一，也没有心理负担，也不觉得有什么大不了的，反正大家都习惯了。
当时以为她忽悠我。
结婚以后，她读博士拿了个科研机构的奖学金，要考GRE。我就看她怎么学。
她抱了本红宝书，坐在沙发上，和我一起看电视。瞄一眼书，看一会电视，康熙来了，边看，还边笑，还评论。这什么学习态度！我挺担心考试费打水漂的，她不紧张，就这样利用业余时间，背了一个月的单词，就去考了，出来说，好几题字不认识，蒙的。成绩出来了，几乎满分。
无法理解。
我觉得人是有差别的，而这种差别，往往是无法理解，难以描述的。
有的人天生擅长一些领域，有的人则需要数倍的努力才能望其项背。但不用以此划分等级，也不要称之为智商，只是差异而已。就好像有人天生跑得快，跳的高，身体素质好，有人天生会唱歌，会画画，有的人天生数学好，物理好，仅此而已，没什么大惊小怪的。
如果唱歌是高考主要科目，我可能就上不了一本了。
但是，人脑是有可塑性的。
天生的差异，不一定不可弥补。就像经过锻炼，瘦子可以变壮一样，人也可以变得聪明。小提琴家的大脑中，控制左手手指的部分，比普通人更发达，因为他们经常使用和练习。
在开窍之前，我们很难确定，自己是天生的笨，还是努力不够。
有的人，天生字就写的很好看，有的人，则相反。很不幸，我是后者。从小时候起，字在我的眼中只是一堆笔画，努力的写出一撇一捺，凑到一起，却幼稚的不好意思。
从小学写到高中，我以为一辈子字都是这样了。直到给老婆写信，写出来，既不工整，也不成熟，内容再好，也是丢人。我就开始练字，高中那么忙，每天练两个小时，晚上回家就练字，练完睡觉，作业早上补。
练着练着，我就能看出字的重心，能够琢磨出怎么呼应，怎么平衡，可以分得出什么好看，什么难看，字帖上没有练过的字，也能写的好看。然后，神奇的是，我忘了之前那种字体了，也无法理解以前怎么能写的那么烂。
这是一件小事，但让我重新思考天赋和努力之间的关系，重新考虑自己所谓的“不擅长”领域。
我觉得，要承认差异，也要强调努力和方法。正因为有差异，所以不同的人可能需要寻找不同的方法，因材施教。回到问题，学生不需要考虑自己智商高低，高考就在那里，智商低也不会加分，只能努力，不一定能胜过所有人，但可以赢过以前的自己。

https://www.zhihu.com/question/27948412/answer/38756895
如何判断「对人工智能机器下命令它没有执行」是 bug 还是主动意识？


“再试一次，还不行，就只能拆了，卖废品了”

https://www.zhihu.com/question/27733406/answer/37884571
那些只学一学期就结课的课程到底有什么用？


经过考试洗礼的知识，即使忘了，以后需要的时候，也可以快速掌握。

https://www.zhihu.com/question/25697636/answer/31374929
大学生活较高中是很轻松，那些就代表你能够无所事事吗？代表你可以堕落吗？


表示你开始要为自己负责了。

https://www.zhihu.com/question/27066864/answer/35740989
身体好是怎样一种体验？


身上不松，脚下不重。
身上没有松松垮垮的地方，走起路来脚步很轻松，随时可以跳起来的感觉。

https://www.zhihu.com/question/46605455/answer/102364909
请大家帮我说说父母的这种方式合理吗？


不合理。
要钱就给，把孩子都惯坏了。

https://www.zhihu.com/question/20253973/answer/29438187
到新加坡，有哪些不能错过的美食？


黑胡椒螃蟹

https://www.zhihu.com/question/28740834/answer/63859886
有哪些第一眼就征服了你的句子？


金黃色的射手阿泰..藍色的天蠍痞子..和咖啡色的雙魚輕舞飛揚..
就這樣在警衛室旁的屋簷下聊了起來..直到雨停.. 
這是我們三個人第一次..也是最後一次聚在一起..

https://www.zhihu.com/question/24147476/answer/29855738
为什么无神论者听到「不信者将入地狱」还是会感到生气？


因为这是诅咒，是威胁，还饱含着满满的恶意。
当然啦，说的人可能不觉得。

https://www.zhihu.com/question/23321547/answer/25319140
真正「性感」的电影应该是怎样的？


爱你九周半
偷香
Embrace of the Vampire

https://www.zhihu.com/question/25163259/answer/30649717
饭桌上，一个吃货遇上另一个吃货会发生什么？


比谁快。

https://www.zhihu.com/question/20564855/answer/57365718
生活中有哪些不易被察觉的小规律？


感冒之前，会很想喝橙汁。

https://www.zhihu.com/question/31519808/answer/52352328
怎么看待男朋友不记得我生日这件事？


该打。

https://www.zhihu.com/question/21732388/answer/29974257
读过很多文学作品的人和没读过的人有什么区别？


知道有所为，有所不为。

https://www.zhihu.com/question/27474575/answer/36912972
如何知道自己适不适合转行当程序员？


先别管算法数据结构什么的。自己写个小程序，能实现些功能的。如果你越写越激动，越写越高兴，情不自禁，手不能停，写完之后还想优化一下，重构一下，你就可以放心的去当程序员了。
如果写得想吐，想掀桌子，想砸电脑，那还是别干了，以后的日子天天都是这样。

https://www.zhihu.com/question/20674842/answer/31007457
女人通常做了什么事情会令男人觉得她很 man？


讲道理。

https://www.zhihu.com/question/20238697/answer/29502171
职场人士取英文名，有什么需要注意之处？


我用拼音，我的就两个字，我教他们怎么读，我让他们叫我全名。

https://www.zhihu.com/question/28219724/answer/40260999
如果活着就是为了给别人打工，那活着有什么意义？


活着不是为了打工，打工是为了活着。
如果有更好的方式维持生活，就不一定要打工了。
有的人，时间换钱，有的人，钱换时间。有钱或有时间，都算富有，真正的贫穷是，自己有时间，却没人愿意和你交换。
活着，本身就是意义。

https://www.zhihu.com/question/27027177/answer/35083319
如何看待男子雪中跪两小时 ，求见女友未如愿？


一个危险的信号。
今天他跪你，明天你跪他。
不尊重自己的人，也不会尊重别人，随便自轻自贱，下跪磕头的男人，有更高的几率出现家暴。所以是个危险的信号。

https://www.zhihu.com/question/27017251/answer/70493138
什么食物吃完之后能让人觉得幸福？


第一次摸电脑，还是二十多年前，在同学的家里，他神神秘秘的打开 Dos 下的 WPS说，“敲几个字吧...”。思考良久，我郑重其事的输入了，
羊肉串！
他放大又放大，直到这三个字占满了屏幕，看起来神奇又好笑。那时的我还不知道，以后要靠电脑这行吃饭。
第一次吃，是我爸带去的，两块钱，十个串，吃得一怔一怔的，从此生活有了目标。
有了钱，放学了，就围在炉子边看老板烤，扇子一扇，青烟四起，刷点油，翻个面，压一压，撒上孜然辣椒，就开始吃了。带着一头的烟火气，满身的孜然味道，回到家里，妈妈自然是不高兴的。为了给母亲省心，就再来瓶汽水，漱漱口，晾一晾，味道淡了，再回家。
在我们父子的支持下，羊肉串终究是火了起来，到了初中的时候，每个巷口，每个街角，都有一两家。
凡事一火，必生妖孽。
突然间，多了很多吃法，有油炸的，有锅炒的，有加面筋的，有卷饼的，有就着小馄饨手擀面的。大姑娘，小媳妇也围过来，“老板，六个串，两个饼，多点甜酱...”
还刷酱？庸俗！
不是烤出来的串，怎么能称得上串呢？但纯烧烤的，越来越少，很多摊位求快，先炸一下，再来碳烤，看着传统文化的式微，多少有点悲哀。
昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
一日放学回家，我爸正在磨东西，电动砂轮，火花四溅，吵得很。一把自行车的铁条散在地上，他正一根根的把头磨尖，“串上羊肉，烤串吃...”。虽然不知道那铁条是不是食品级的，但想到可以在家吃到羊肉串，想吃多少吃的多少，还是很激动，很憧憬。
然而，现实是残酷的。木炭怎么都生不起火来，也没有合适的炉子，只能用煤球炉凑合，炉口小，一次烤三四串，味道也参差，吃的憋屈。我妈怕一氧化碳中毒，宣布禁了。剩下了一把不得志的的铁条，流落在阳台上。
专业，一定要尊重专业！
专业人士烤出来的串，外焦里嫩，滋滋冒油，尤其是肥的地方，咬下去，油脂四溢，齿颊留香，满口是羊肉的香气。有的更是极品，肉香中带有青草的味道，如沐春风。这样的味道，饱满而独立，任何的修饰都是多余，卷饼的，配面的，就馄饨的，都是左道。
人间正道是沧桑。
出人意料的是，到了高中，碳烤羊肉串居然复兴了。而油炸羊肉串，渐渐稀少，时至今日，已消失在人们的记忆里。正义取得了胜利，但风暴中的人民并不明白原因。有时，老婆还会感慨一下，昔日学校门口的油炸羊肉串，卷饼很好吃。对此，我从不掩饰自己的不屑，
“油炸串的，都是粗人！”
馄饨拉皮豆脑，最好吃的那家，往往在家后面的巷口里，长大了，也念念不忘。家后面有条石板路，路上有一家，“老三烧烤”，味道最合我心。高中的时候，放了学，没邻居看见，就去吃。有时下着雨，坐车子上，脚蹬着地，缩在棚里。烤好了，老板递给我，自己点上烟，默默看着外边的雨。
雨下的淅淅沥沥，落在石板路上，空荡荡的，只有身边的烟火，带来一丝暖意。
潇潇雨歇抬望眼，天冷来把羊肉串。
事情总是朝着意想不到的方向发展。烤串虽然占了上风，但已不是当年的串了。像老三那样，一人一车一炉的老板，越来越少。取而代之的是，一个大炉子，十几个小桌子，每桌一个炉，三四个人，边烤边吃，边喝边聊。
出于对烤串专业的尊重，我不相信自己的烧烤技能，每次都是让老板烤齐全了拿来，反倒显得有点格格不入。本以为这只是一时的风潮，高中时的我，并没有意识到，这时的串已经完成了嬗变，进化成了
烧烤！
茄子辣椒，玉米大饼，都可以烤，羊肉串反而成了最不起眼的东西。几个大汉，光着膀子，一捆啤酒，谈笑风生，指点国家大事。烤串这么风雅的事，也变得俗气了，心里有些不甘，那时的我还不知道，神州大地上，已经刮起了烧烤之风，一吹就是十几年，时至今日，未曾停止。现在想来，才勉强悟出其中的道理，
想红火，就要有社交功能！
烧烤如此，App 也是如此。
上了大学，去了另一个城市，羊肉串少了，只有烤牛肉的，勉强吃吃，罢了。
出了国，就更没得吃了。自己买炉子，木炭，和老婆蹲在厨房里烤，烟从窗户冒出去，怕热心人士报火警，就不了了之了。有时去海边，看见烧烤台，还会念叨着，可以试试烤串。时间久了，就不念想了，偶尔回国的时候，多吃一点，肚子还痛。
人生若只如初见。
好笑的是，在麻辣香锅此起彼伏后，新加坡突然冒出了好几家做烧烤的馆子，离公司也不远。有时，代码写一半，找家馆子，来把羊肉串，似乎回到了以前的时光...
想起多年前的那个下午，电脑上敲出的三个字，恍然如梦。

https://www.zhihu.com/question/39776245/answer/88454841
不要脸和不在乎别人说的话，有什么区别？


损人利己是不要脸，一意孤行是不在乎。
区别在于，有没有伤害到他人的利益。

https://www.zhihu.com/question/38869606/answer/78699790
人的一生到底该追求什么？


回忆时嘴角的微笑。

https://www.zhihu.com/question/26037024/answer/31881946
在地球表面关上一个空盒子，将其严格密封，运到外太空去，盒子内气压是多少？


取决于温度，如果温度变低了，气压也会变低，如能维持温度不变，气压也不会变。

https://www.zhihu.com/question/28237073/answer/40155687
身体上的哪些迹象表明你正在衰老？


还没怎么吃，就饱了。
已经很久没去吃自助餐了，饭钱事小，面子事大。

https://www.zhihu.com/question/26716922/answer/33781493
是什么让你如此热爱学习？


谢邀。
我爱读书，但不强迫自己读书。对很多事情有兴趣，书也读的驳杂，但读不懂的书，无趣的书也不硬读。读书时，文字会被转化成风景，人物，情节，这是一个再创作的过程，读者也参与其中。记得曾有一个问题，为什么看完电影会感到失落，而读完书却感到快乐？答案就是，读书时我也是创造者，而看电影时我只是一个旁观者。读书让我快乐，所以我读书。
除了知识以外，书还让我知道要有所为，有所不为，什么可以变通，什么不能妥协，什么值得珍惜，什么可以一笑而过。
但读书也不是什么了不得的事，不是万能药，也不能改变容颜，在我看来，人丑其实应当多社交，人美更应当多读书。读书这事儿，也是缘分，不用强求。
我也爱学习，但不妨碍我懒。读书可以让我更好，学习可以让我更强，也更快乐。学会新的运动，新的编程语言，新的单词，都会让我很开心，想到有那么多东西可以学，也会很开心。和学习本身相比，更重要的是自学的能力，运用正确的方法，在一个陌生的领域中学习并做出成果，那种成就感会让我开心好几天的。
举个例子，我住在热带，每天都开空调，但是我家的空调有个毛病，27度太热，26度太冷，有时候儿子就会着凉。我没有电子专业背景，也不懂空调知识，但我觉得，我可以设计一种设备，有一个温度感应器，有一个红外线发射器，有一些代码控制，热了，就发信号调低空调，冷了，就调高。
于是，我研究了一下arduino，买了各种感温元件，红外线接受发射器。先做了一个红外线解码器，分析空调遥控器的编码，然后重新编码，做了一个红外线发射器，用来控制空调，试验各种感温元件，还烫到自己手。然后就做出来了，可以自动调温度，可以定时关空调。
儿子不感冒了，老婆很高兴，问题完美的解决了。
现在已经跑了快一年，每天运行十个小时，睡觉全靠它。

这就是学习对我的意义吧。

https://www.zhihu.com/question/24199303/answer/29498096
为什么有人崇拜毛泽东？


因为他们有着当红卫兵的潜质，但是没赶上时代。

https://www.zhihu.com/question/25344643/answer/30484311
为什么算命没有科学依据，但是它没有被淘汰掉呢?


宗教也没有科学根据，现在不也发展的好好的吗。

https://www.zhihu.com/question/25715014/answer/31422715
怎样摆脱过去不好的经历？


写一封信给嘲笑过你的同学，写下你的不满和愤怒，然后把信烧掉，就当是寄给他/她了。

https://www.zhihu.com/question/39169653/answer/80072756
大一新生对编程很有兴趣但买不起电脑，该如何正确处理编程与电脑的关系？


小学的时候，大家都报课外兴趣班，我不想学什么写作，书法，就给爸妈说，学手风琴吧。
我爸花了几个月的薪水，买了个看起来相当专业的琴来，又大又重，我都背不动。其他的同学的琴就小巧的多，看起来也便宜不少。
学了一两年，在刚能抱着琴站起来的时候，我放弃了，不学了，不喜欢。我爸把琴卖了。
从此之后，我就发现一个个人规律。
当我真的想做一个事的时候，有没有器材，我都不会停，都能想到办法，找到资源做成这个事。每当我开始追求器材，纠结细节，酝酿太长时间感情的时候，事情往往做不成，会半途而废。
回来说编程。学编程，似乎必须买电脑。但真的是这样吗？
也不尽然。
很多程序员，在学编程的时候，并没有自己的电脑。老师教，书上学，纸上写，写好了检查。差不多了，再去校机房调试。照样可以成为很好的程序员。
你不是没电脑，只是没有自己的电脑罢了。这样也好，逼你把有限的上机时间，用到编程上。我那时有自己的电脑，还是天天打游戏，看看周围，又有几个寝室的电脑在跑C++？
为什么培训机构出来的程序员，表现往往不如人意？因为他们缺了太多的基础课，数据结构，软件工程，操作系统都不学，只学语言，和一两个流行的框架。他们学的不是编程，只是编码。而编码，只是设计实现中的最后一步。缺乏基础的编码者，在应对工作中复杂多变的问题时，往往会显得后劲不足，头脑混乱，而且难以点明教会。
这些重要的基础课，对上机时间的要求不多，更多是思考和理解，没有理由不学好。
专业程序员学习，也是看书为主，不是电脑开着才能学。刚入门的时候，线下十小时的认真学习，上机一小时的调试，照样能学好。不要因为一小时的不方便，而放弃十小时的学习。
没电脑，就要更努力。

https://www.zhihu.com/question/25396561/answer/30649660
总是吃完了还想吃，如何减轻食欲？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24504794/answer/37815596
描写云 水的很美的诗句?


湖上晚来风细，吹尽一天残雨。

https://www.zhihu.com/question/19869956/answer/25236353
有哪些简洁的人生建议？


You can give up anytime; you can pick up anytime.

https://www.zhihu.com/question/23770245/answer/25836162
码农有哪些提高开发效率的技巧？


搭建一个可以快速deploy最新code的环境。

https://www.zhihu.com/question/29421904/answer/44310114
成绩好和有钱，你会选哪一个？


小时候，分数是成绩，长大了，收入是成绩，老了，健康是成绩。
别人眼里，成绩好的就快乐，但快不快乐，只有自己知道。
如人饮水，冷暖自知。

https://www.zhihu.com/question/37405640/answer/72033810
在选择库或者框架的时候，有经验的程序员一般会考虑哪些方面？


谁在用？有叫的上名字的大公司在用，往往比较靠谱，也可以大概知道适用情景。
谁在维护？一两个程序员，还是有公司背景。个人开发的，更新看心情；有公司或组织支持的，会比较稳妥。
大家在抱怨什么？google "<XX> problem/issue/disadvantages "。看看 stackoverflow 上面大家都在问什么。
同类比较。google "<XX> vs ... ", "<XX>  pros and cons ... "，看看别人怎么说的。
看项目的 FAQ。常常是看完 FAQ，就知道不能用它了。
看更新日志。是否及时更新，是否经常出比较离谱的 bug。
轻，还是重？能选轻的框架，就不用重的。一堆大大小小的jar，各种xml,yml，比 code 还难懂，debug更是玄妙。
许可。GPL，Apache，BSD？如果没打算开源自己的项目，选库的时候也要留神。

https://www.zhihu.com/question/27606572/answer/38808887
早慧是一种怎样的体验？


不知道算是早慧还是早熟，也许都不是。我的体验就是，
从小时候起，就成了“民科”和“民哲”。
一边做着算术题，一边思考着宇宙起源和质能转换。一边配制着杀蚂蚁的特效药水，一边反思自己为什么会从杀戮中获得乐趣。一边写着《记有意义的一天》，一边想着生命的意义。
小时候有段时间很流行时间机器。有一个问题让我困扰，为什么现实中从没见过来自未来的人呢？我沮丧的发现，或者时间机器不可能存在，或者人类文明在造出时间机器前就毁灭了。从此，时空穿越的科幻片都当成奇幻来看，不再纠结有没有悖论了。
学校组织看电影，走进关了灯的电影院，要过一会才能看清走廊和座位，同一个东西，为什么在我眼中的图像不一样呢？让我意识到，看到的不一定都是客观的，一致的。我其实没有办法确认，自己看到的颜色形状，和别人看到的一样。也无法证明，我们看到的是同样的世界。更不用说其他动物眼中的世界了。进而发现，我感知到的，不过是世界在我身上的投影，而世界本身是不可描述，不可定义的，只能指代。很多年后，看到对于“存在”的各种拗口的定义，我也不纠结了。
“全班50个人，为什么偏偏就你忘带作业？”
“从概率的角度看，50个人中有1个人忘带作业是很正常的事，是谁都有可能，没什么好大惊小怪的。除非50个人都忘带作业了，或者连续几天都是我忘带作业，那才是需要研究的问题呢。”
此为高难动作，模仿需谨慎。我也只是想想，没敢说出来过。
庄周梦蝶，分不清何为梦境，何为现实。小时候觉得相当惊悚，居然不知道自己是不是在梦境中，万一我现在刻苦学习，累死累活，结果醒了，发现是梦，那不是白忙了，怎么办呢？我就想出了个对策，看看周围那些平时不会注意到的细节，桌子的纹理，路人袜子的颜色，在梦里，这种细节是看不清楚的，如果能看清，就是现实。因为梦是基于记忆的，而这类细节，我们不会记到脑子里。
从此，看得清楚的时候，我就工作学习，该干啥干啥；看不清楚的时候，就尝试控制梦境，要飞升就飞升，要驾雾就驾雾，要风得风，要雨得雨，相当有趣。

https://www.zhihu.com/question/29203630/answer/43617652
为什么有些问题两三句就能解答，有人还非要写个故事？


人呀，多少是有些八卦的，只讲大道理，多没劲呀，讲个故事，精神就来了。

https://www.zhihu.com/question/20373090/answer/29241836
是否存在某种事物，从本质上是不能用自然语言来描述的？


事物是不能用语言描述的，只能用语言指代。

https://www.zhihu.com/question/25528509/answer/35052164
你有哪些从消极观点出发思索出的积极观点？


If you are going through hell, keep going. 
-- 丘吉尔

https://www.zhihu.com/question/20314285/answer/28759185
女性该为自己穿得少招惹了色狼而负一定责任吗？


不用担责任，但可能要担风险

https://www.zhihu.com/question/38141015/answer/75167249
程序员的情趣在何处？


程序员是一门职业，从职业中索求情趣，是很天真的事。
而从事这门职业的，有各式各样的人，有情趣的，没情趣的，都有，没什么特别的。
情趣，是娱乐自个的，有或没有，自己高兴即可，不必强求，也不需要他人的认可。
有情趣的人，往往更关注自己的生活，而不是他人的情趣。

https://www.zhihu.com/question/20218656/answer/29808266
大学本科，是选赚钱多，就业易的经管专业？还是选自己喜欢的人文学科？


主修会计，辅修人文。

https://www.zhihu.com/question/27348177/answer/38433928
如果人生是确定的，人悲哀吗？


悲哀？
错！
那是绝对的自由！
可以做任何事情，却不用负责任，还有比这更自由的吗？哪里会悲哀呢？
但人生不是确定的，自己做决定，自己要承担后果，不自由，也不悲哀，努力就好了。

https://www.zhihu.com/question/25547600/answer/39889714
为何人们会在知乎上免费提供优质答案？


对我来说，认识自我，接受自我，是一项了不起的成就。
而在答题的过程中，可以审视自己，反思自己，更靠近本心，这就是我的动力吧。
很多答案，是写给自己看。

https://www.zhihu.com/question/24708900/answer/28752083
如何处理基督教老妈和佛教老婆之间的冲突？


怀孕期间应重点保护，还是尽量迁就媳妇吧。

https://www.zhihu.com/question/25524275/answer/31001481
在软件开发时，选用编程语言的标准是什么？


0. 现有系统的集成。
1. 程序的目标平台。
2. 程序的应用领域。
3. 团队的熟练程度。

https://www.zhihu.com/question/29018132/answer/43696223
直男是否真的认不出女朋友换没换眼影？


别说眼影了，去年表妹来我这玩两个星期，直到她走了，听我妈和我老婆讨论，我才知道她拉双眼皮了。
不过话说回来了，这么多年，我也不知道她是单眼皮呀。
对眼皮这种东西，我可能没大有概念，除了成龙的那种，其他人单双看不出来。

https://www.zhihu.com/question/25877065/answer/31633303
《嫌疑犯X的献身》中的杀人案有没有更好的解决办法？


最好的办法就是从一开始就让母女自首，然后全书结束。

https://www.zhihu.com/question/21872759/answer/27793032
你是否认同“一切宗教都是精神鸦片”？


面条教好像不是

https://www.zhihu.com/question/28179045/answer/41155127
你有哪些机会是靠自己聊出来的？


从初中聊到大学毕业，然后我们就领证了。

https://www.zhihu.com/question/20412723/answer/31134598
有哪些电影被名字毁了？


K星异客

https://www.zhihu.com/question/32041744/answer/54432742
为什么有人平时学习很好，升学考试却总发挥不出平时水平？


对于吊儿郎当的同学，每次随堂测验，都像高考那样难；而对于成绩很好的同学，每次期末考试，都像作业那么简单。
而到了大考的时候，出卷子的人不再是自己的老师，题目多少会有些陌生，平时不怎么认真的同学，早已习惯的这种陌生感，不会有太大的情绪起伏。而一直跟着老师走的同学，会突然觉得很不适应，没了状态，最后成绩反而不理想。
学校里的考试有个特点，大多是平时练过的题型，只要你认真做作业，上课听讲，往往不会考的差。但是，没人知道你掌握的是题目，还是知识点，老师不知道，家长不知道，你自己也不知道。大家都以为你学习好，不一定真的是你掌握知识点了，可能只是记住了题型。知其然，而不知其所以然，题变了，就会吃亏。
如何避免这种困境呢？
做题的时候，多思考为什么要这样做，多尝试不同的解法，理解知识点，不要背题目。有意识的寻找一些较陌生的题做，其他学校，其他地区的试卷，定个时间，当做高考，一口气做完，感受自己的心理变化，锻炼遇到挫折时的耐受能力，然后分析自己的错题。
知识，心理，和状态，是决定成绩的主要因素，这些练好了，大考的时候，运气就不会差。

https://www.zhihu.com/question/21917049/answer/29440174
如何理解德尔图良的【因为荒谬，所以相信】？


因为不寻常，所以是奇迹，因为是奇迹，所以说明有超能力，因为有超能力，所以要崇拜。

https://www.zhihu.com/question/20593858/answer/34234740
有哪些满含男人味的影视作品？


洛奇1

https://www.zhihu.com/question/26074715/answer/58861003
读书时脑子里会自动出现一个朗读的声音，是不是阅读障碍的一种？如何克服？


单说个人体验。
学英语阅读的时候，老师就说过，不要读，用眼扫，一读就慢了。后来看到很多书上都是这么说的，国内的书这么说，国外的书也这么说。大家都这么说，我就信了，我就用眼扫，扫的可快了。
可惜读不懂。
做题靠猜，看报纸靠蒙，一本小说看了三分之一，只能勉强知道谁做了什么，完全体会不到语言的乐趣，看不出行文的妙处，仿佛花了几天的时间，看了个剧情梗概，还不全。
一天，我突然想到，小学的时候，早自习，大家都在朗读课文，真的读，读出声。很难想象，如果那时不朗读，让一个二三年级的我，直接扫读文章，会是什么样的结果。既然母语都是这样学的，外语为什么就非要如何如何不可呢？
之后，读与不读已不是重点，我更关注的是能否读懂，能否体会出作者的情绪，能否感受到语言本身的节奏。读的顺，自然会扫读，难一点的，我就默读或朗读，一句一句的读。渐渐的，之前要读的文章，也可以扫了，也可以体会到阅读本身的乐趣了。
不用太过纠结于术的问题，人与人不同，适合别人的方法，不一定都适合自己，更重要的是做了什么，至于做的方法，不必都一样。和有没有出声相比，阅读本身的内容和乐趣，更重要。

https://www.zhihu.com/question/24762626/answer/28908673
程序员的优越感从何而来？


你提问的地方是谁做出来的？

https://www.zhihu.com/question/31238865/answer/51295338
你认为什么是“知乎精神”？


在虚拟的空间里偶然相聚，说上两句，又忙于各自的生活。
人本来就是多样的，何必要给一个并不存在的概念下定义呢？

https://www.zhihu.com/question/20496381/answer/30810430
美国人羡慕哪个国家？哪种生活？


很多时候，美国人并没有意识到还有其他国家。

https://www.zhihu.com/question/21568734/answer/29155985
如何让自己变成一个有品味的人？


不要追随别人的脚步。

https://www.zhihu.com/question/27509907/answer/37055786
时间都去哪儿了？我的时间该如何分配？


另一种思路是这样，不分配时间，只做一件事情。
所有的安排，都围绕着要做的那件事情来，比如要考研，就只做与考研相关的事，其他的都不做，读闲书，刷知乎，聊人生，都不要做。除了考研复习，其他都是可有可无的，不需要分配时间，学的神经衰弱了，去跑跑步，也是为了接着复习，就只做这一件事。没有所谓的空闲时间，空闲的时候也在想着这件事。
这种方法优点是，进入状态快，易出成绩，单位时间的产出也高，而且不需要制定各种让人沮丧的计划。缺点是，有时候脑子会有点受伤，停不下来，可以通过加强体育锻炼改善。

https://www.zhihu.com/question/24291245/answer/33408222
上班族的你，早餐一般都吃点什么？为什么？


牛奶，开水冲纯燕麦片。
胃会比较舒服，中午吃的早，十一点多正好饿了。

https://www.zhihu.com/question/24782835/answer/29954986
从前喜欢自己很多年的男生突然跑过来告诉自己他有女朋友了，如何高冷地回复过去？


恭喜。

https://www.zhihu.com/question/48894278/answer/113347187
如何反驳「程序员离开电脑就是废物」这个观点？


呵呵。

https://www.zhihu.com/question/29268222/answer/111148630
出国之后，你的饮食口味有改变吗？


以前很喜欢喝果汁饮料，鲜橙多每日c之类的，酸酸甜甜的，比新鲜水果味道好。
出了国，喝口果汁，真酸！
一个个标称100%果汁，味道都不如国内10%的果汁饮料。
可过了几年，回国时再喝，反而不习惯了，有种调料加多了的感觉。
现在可好，国外的酸，国内的腻，哪儿的都喝不爽。
人生，又少了一项爱好。

https://www.zhihu.com/question/34856868/answer/60328303
约姑娘出来玩，想更进一步，惨遭拒绝，该如何改进？


严格地说，如果七夕吃宵夜是暗示，那吃到凌晨一点，已是八夕了。
按照规矩，七夕约会，巴西烤肉。
姑娘可能去吃肉了。

https://www.zhihu.com/question/22382001/answer/29605392
你认为玩过的哪个游戏的剧情最棒？


Oni，奥妮。

https://www.zhihu.com/question/25815592/answer/31639101
沉迷于看Kindle小说怎么办？


把中文小说都删了，只存英文的。
这样只有两个结果，或者你不沉迷kindle了，或者你成为双语人才了。

https://www.zhihu.com/question/29881915/answer/45945385
女的叫女汉子现在更多的是一种夸奖，而男的娘炮为什么一直被吐槽呢?


管一个姑娘叫“男炮”，她照样不高兴。

https://www.zhihu.com/question/27024803/answer/34947122
看电影快进是什么心态？


既不愿浪费自己的生命，也不愿辜负你的感情。

https://www.zhihu.com/question/52482025/answer/131222133
中国有哪些好听的寺名？


鸡鸣寺，清凉寺。
当年南京读书的时候，听到名字，就觉得有几分说不出的温柔。

https://www.zhihu.com/question/27557151/answer/37113089
两个字的情书如何写？


悠悠。
来自“思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。”

https://www.zhihu.com/question/27705947/answer/37725763
如何拒绝程序员表白？（因为要跟另一个程序员在一起）


我的需求变了。

https://www.zhihu.com/question/26510832/answer/43498204
在社交网络上怎样秀恩爱，才不会招别人厌烦？


谢邀。
不要一唱一和的秀。
不要两个人一起秀。
不要把说给对方听的话，秀到网上。
不要秀太肉麻的昵称。
不要为了证明感情而秀。
不要为了增加底气而秀。
不要为了惹人羡慕而秀。
不要为了秀而秀。
记下的只是生活，而生活中有她/他罢了。

https://www.zhihu.com/question/37291233/answer/71443718
在知乎你最烦碰见什么人？


钓鱼的。

https://www.zhihu.com/question/27456665/answer/36751527
男朋友想要充气娃娃，怎么办？


看，充气娃娃！

https://www.zhihu.com/question/31057326/answer/51443883
有哪些有名的，想讽刺他人无能，却暴露自己无知的段子？


“学的越多，人越傻。1 + 1 = 2，陈景润研究了一辈子...”
人家研究的是 1 + 1，哥德巴赫猜想，任何大于2的偶数都可以写成两个素数之和。陈景润做到 1 + 2，证明了任何一个大偶数都可以写成一个素数加上另一个可以写成两个素数乘积的数的和，不是说等于3。

https://www.zhihu.com/question/20724484/answer/29858536
《哈利·波特》系列小说有哪些硬伤？


伏地魔的号召力。

https://www.zhihu.com/question/38608324/answer/77354643
既然历史和现实是那么冷酷理性，为什么我们从小到大被灌输的都是正面美好的价值观？


你看到的不是理性，而是丛林法则。
窃钩者诛，窃国者侯。
在权力的最顶层，通常的律法道德已经失效，取而代之的是丛林法则。皇位只有一个，得到了就是君临天下，得不到就性命堪忧。父母兄弟儿女，都可能是潜在的竞争者，没有人知道对方有多狠。
得势者，有一百种方法证明自己正义；失势者，有一百种方法受人摆布。
在律法约束不到的地方，丛林法则就会上演。他们是权力的摄取者，也是权力的牺牲品。他们是金字塔的最顶层，是法律的制定者，是历史的主角！
但我们不是。
我们只是历史背景中的一个像素；我们受律法的约束，也受律法的保护；我们在意周围人的看法，在意道德伦理；我们没有三宫六院，也没有生死对头。
我们只是赚钱养家，过自己日子罢了。
不是皇子皇孙，不用以宫斗要求自己，现实没那么残酷。正面美好的价值观可以建立一个基本共识，什么可做，什么不可做，为人和人之间的相处，建立一个安全的边界。大家都遵守，则相安无事，过线者，就应受到惩罚。
不是价值观不好，而是执行跟不上。但总的来说，社会还是朝着美好正面的方向发展的，即使是最高层的斗争，也不那么血腥了。

https://www.zhihu.com/question/24904504/answer/29395718
勃起需要能量吗？


需要，因为有做功。

https://www.zhihu.com/question/27497177/answer/36939965
「我是中国人，中国的风俗就喧哗吵闹」用英文怎么说？


Don't say you are Chinese, say you are sorry, please.

https://www.zhihu.com/question/28646828/answer/41791782
关掉?


取决于你是否参与对话，如果在其中，就应该采用通用的语言。
如果不在其中，话也不是给自己听的，那他们用什么语言，是他们的事，与别人无关。
如果不是听众，就不用在意听不听得懂。

https://www.zhihu.com/question/22426910/answer/122584173
为什么有些人需要仪式感？


人的焦虑，源自生命有限。
而仪式感，神圣化了当前所做之事，给人以意义，进而感受到高于个人的价值，缓解了焦虑。
仪式，往往被某个团体践行。仪式感，意味着团体的接纳，从而得到归属感和安全感。
简而言之，仪式感可以抚慰和温暖我们的心。

https://www.zhihu.com/question/39084045/answer/220235552
如何屏蔽APPs的启动页广告？


气沉丹田，腰马合一，
左手点开App，右手挡住手机，
念咒语，
一个mixixibi,
两个mixixibi,
三个mixixibi,
四个mixixibi,
五个mixixibi，
移开手，广告无踪迹，
清爽界面，触手可及。

https://www.zhihu.com/question/21317341/answer/30444187
如何评价马云先后结交李一、王林？


除了天赋和努力外，成功还需要的是运气。马云所做的不过是想尽量把握好自己运气而已。

https://www.zhihu.com/question/53776361/answer/136580809
觉得女儿不够优秀，有点失望，应该怎么办？


不到三岁的孩子，还谈不上够不够优秀。
题主的失望，是事倍功半，下了大功夫，没得到想要的效果。但是，我们做为父母，要先能回答一个问题，
教育的目的是什么？
是把孩子培养成能口算1000以内加减乘除，手写出“罐”头，认得出"Serendipity"的神童呢？还是成为一个勇敢，坚强，自信，自立的人呢？
不要用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。
人们喜欢用成语，单词，算术衡量儿童智商，不是因为科学，而是因为大人懒，只会用最简单粗暴的标准，却忽视那些更珍贵的品质。题主花了大量的精力时间在写字，算术，英语上，看似勤奋，但你真正锻炼孩子的是什么？
机械记忆。
三岁孩子的机械记忆，仅此而已。手上的勤奋，掩盖了思想上的懒惰。用13岁的标准，衡量3岁的孩子，自然不准，以此规划，事倍功半。
这个年纪，有很多更有价值的事可做。
玩，和其他的小朋友一起玩。在玩耍中学会交流，合作，安全，组织，还有快乐。
上幼儿园。三岁了，还是外公外婆带，不好。幼儿园里小朋友多，有老师带，可以学会如何在集体中生活，如何在人群中感到自在，和同龄人一起学，也比独自在家学的快。
复述故事。讲本书，讲个故事，问问她，故事里讲的什么呀？这是很锻炼思维和语言的事，不必追求准确，或是提取意义，能用自己的话说个大概，也远远强于硬背出来的东西。
体育锻炼。不但能强壮体魄，协调身体，而且有利于大脑发育，可能比背单词效果还好。
... ...
我们不会用中考成绩衡量一个成年人是否优秀，也不应当用加减法，词汇量衡量三岁的孩子，不同的阶段，该做不同的事情，急不来。
这个年纪，就带她玩，教她玩，让她和小朋友一起玩，吃好，喝好，锻炼好，身体好，爱她，鼓励她，保护她，给她温暖，给她自信，她自然会长成让你骄傲的人。

https://www.zhihu.com/question/28010978/answer/39082896
当你为人父母时，你会省吃俭用让孩子出国留学吗？


谢邀。
不会吧。
一来，我不能帮他做决定。如果他很想出，我会支持他，但自己要先努力。如果他不想出，给再多钱，送出国了，也是浪费。
二来，已在国外。

https://www.zhihu.com/question/25074132/answer/36378813
为什么意志力是有限的？


十年前的时候，背GRE红宝书，发现这是一个不可能完成的任务，怎么背都会忘。我就放下了书本，心里想，以后有一天，我会把红宝书背完的。
在接下来的十年里，单词对我来说虽不是那么重要，但我还是断断续续的试了不同的方法，但均告失败。直到今年的上半年，我找到个适合自己的方法，不但把GRE背完了，还把GMAT，SAT，专四专八的单词都背完了。
你觉得这样的意志力算是好呢，还是不好呢？
就我个人来说，是不相信意志力的。我相信的是方法，步骤，短期的目标，长期的方向。意志力太虚无缥缈了，太不可靠了，我不知道怎么可以提高意志力。
对不可量化的指标，我都是不信任的。
背单词，就测词汇量；减肥，就测体重。要看得见的进步。背了十个单词，忘了五个，你的词汇量还多了五个。明天一个没背，没关系，后天接着来。把它变成一种习惯，得失心不要太重。
意志力来自于欲望，而欲望会因时间，顿挫，不合理的规划，身体状况而逐渐变淡，这就是意志力耗尽的时候，是放弃的时候，也是自我怀疑，自我否定的时候。
与其追求意志力，不如立刻动手，做你应当做的事情。
背单词的方法以前有写过，你有什么相见恨晚的英语学习方法？

https://www.zhihu.com/question/27601907/answer/44390245
如何看待「早恋成风」的现象？


不论什么年纪，为了恋爱而恋爱，或是为了不恋爱而不恋爱，都是一件悲哀的事。
我们不能控制什么时候会遇到心动的人，什么时候会遇到相伴的人，可能在中学，可能在大学，可能遇到很多，也可能一个都不会遇到。如果遇到了，能相识相伴，也是一件很美好的事。
就像学习工作一样，恋爱也不应当占用所有的时间。该学习学习，该努力努力，现在有人陪你一起刷题，一起上课，多美好的事，有什么理由不为他/她努力呢？
不怕早恋，怕的是心里没数，分不清轻重缓急，想恋爱，就要先长大，别再把自己当小孩子了，为自己思考未来，为自己做决定。
能在最美好的年纪相遇相伴，是多么幸运的事。

https://www.zhihu.com/question/25152543/answer/30274653
既然永动机不存在，通过上帝能否做出永动机这类问题为何还辩不倒懂物理的信徒？


你没见过，不代表上帝不能。上帝能做也不意味着，你要就给你做个。

https://www.zhihu.com/question/20154899/answer/30992703
如何理解“阶级斗争已经过时，阶级斗争并不能带来经济发展”？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/54568557/answer/140179893
为什么一个学理科的程序员，思想和文采会很棒？


从小多和异性说话，尤其是和喜欢的异性说话，说到她也喜欢你...
等到长大了，不管当什么员，话唠的水平，都会很棒。

https://www.zhihu.com/question/21282777/answer/31270123
如何一本正经地搞笑?


对于笑话不强调，也不解释。别人笑了自己也不笑。

https://www.zhihu.com/question/25714607/answer/31511093
假如有机会见到一位古人，你想见谁？和他或她说点啥？


张若虚，春江花月夜写的不错，多写几首呗

https://www.zhihu.com/question/22122390/answer/59370035
如何解决「婚后谁做饭」的问题？


刚来新加坡的时候，中国馆子还不多，北方风味的就更少。天天跟着老婆在学校吃肉骨茶鱼片汤，也是有点失落。
老婆就做了顿饺子给我吃。
看着白胖胖的饺子在锅里扑通，好期待。可是吃到嘴里，味道却有点另类，和在国内吃的感觉不一样。这怎么能行，下次我来调馅！
从此都是我调馅了。
谁馋，谁挑剔，谁意见多多，谁就做饭！

https://www.zhihu.com/question/26824643/answer/40028917
如何保持学习时的平静和安心？


我学习的时候，从来没有办法保持平静和安心。
书本就是敌人，我要把它打倒。学习的过程中，心情不断的在两个mode中切换，
“WTF are you talking about?”
或
“哈哈哈，我看穿你了，不过如此，我也能！”
虽然很幼稚，但效率挺高的。

https://www.zhihu.com/question/25078874/answer/30022812
为什么作家、哲学家容易得抑郁症？


人心情不好，就会想起很多事，思考意义，人生什么的。想的比较有体系，又能写出来的，就有条件当作家，哲学家了。

https://www.zhihu.com/question/27881340/answer/38592674
「编程思维」究竟是一种什么思维？


编程思维是看问题一种思维方式。
小时候去亲戚朋友家，妈妈事先交代，进了门，要叫叔叔阿姨好。编程也是做差不多的事情，程序说到底，是一连串的指令，告诉电脑什么条件下做什么事情。
编程不过是把人要做的事情，翻译成电脑听的懂的话罢了。但同一件事情，有的人可以说的妙趣横生，有的人说得冗长乏味，有人说的言简意赅，有人说的意味深长，和人说话的技巧是口才，和电脑说话的技巧就是编程了。
魔方在我的眼里是方块，在别人眼里可能是公式和组合。软件在别人眼里可能是窗口和菜单，而在我眼里是一本复杂的说明书，只不过是写给电脑看的。
而所谓编程思维，不过是怎么把说明书写的更简单些。

https://www.zhihu.com/question/39486274/answer/81576280
成功重构了代码是种怎样的体验？


爽，暗爽。
翻来覆去的看代码，越看越美，忍不住想和别人吹，但即使对方是程序员，如果没参与项目，也只能出于礼貌附和一下，意兴阑珊。
但没关系，自己还是爽，走路都轻飘飘的，觉得真是人才呀。
暗暗期盼有新的需求进来，之前是战战兢兢，现在是一气呵成，之前是动辄则咎，现在是浪稳风平。

https://www.zhihu.com/question/50123997/answer/124492816
如何解决代码中难以重现的BUG？


难以重现的bug一般有几类。
并发相关的。并发高，负载重时，随机出现。这类bug，有可能在测试环境通过load testing 重现。加log，尽可能缩小范围，细化粒度，然后请经验丰富的同事 code review。
数据相关的。只有某些数据，甚至某种处理数据的顺序，才能触发bug。测试环境中跑mock data没用。可以把生产环境的数据拿下来，在测试环境里跑。
环境相关的。生产环境和测试环境的framework，lib，jvm，或os某个版本不同。这类是比较坑的，有时一个os的patch不同，都可能有影响。只能一点点尝试替换，是苦力活。
最好的办法，是和某个资深程序员聊天，有技巧的提起这个难题，激起他的好奇心和好胜心，然后他就会接手了。

https://www.zhihu.com/question/23841493/answer/39807510
用什么可以替代求婚钻戒？


工资卡。
想开点，反正也是早晚的事。

https://www.zhihu.com/question/24903186/answer/32536151
为什么我们懂得这么多道理，却过不好这一生？


每一条道理，总有一条与之相反的道理。

道理太多了，又常常相互矛盾，没有哪条道理可以保你过好一生。

https://www.zhihu.com/question/55619940/answer/157062065
如何反驳：“你不承认你有问题就是你最大的问题”？


“并不是那样的，”
你有点委屈，
咬了咬嘴唇，
摘下眼镜，
脱掉上衣，
捡起砖头，
“我妈说，我最大的问题，就是太暴力了...”

https://www.zhihu.com/question/19814657/answer/30938330
为什么现在碰到任何问题任何事情时都要指责是党或政府的错误？


权力越大，责任越大。

https://www.zhihu.com/question/25684026/answer/31409551
为什么洗澡的时候总觉得自己很帅（不要告诉我脑子进水了）？


因为摘下眼镜了。

https://www.zhihu.com/question/20662631/answer/43452497
为什么程序员不应该会修电脑？


因为程序员面试的时候，不考修电脑。

https://www.zhihu.com/question/24732895/answer/30125970
如何评价帕斯卡赌注?


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/20527159/answer/37783457
如何成为一个能独立思考的人？


在接受一个观点前，先怀疑其论据。

https://www.zhihu.com/question/25690513/answer/31547117
一个女人最优秀的品质是什么？


温柔。

https://www.zhihu.com/question/24761570/answer/38610028
HTML5 会不会成为移动互联网的未来趋势，取代 App？


谢邀。
我个人认为html 5不会取代native app。它提供了更多选择，但不会取代。小屏幕设备上最重要的是体验，一般来说，native app在这方面有更多的发挥空间。

https://www.zhihu.com/question/33494047/answer/56616492
现在有必要区分「的」、「地」、「得」吗？


我是让输入法决定。

https://www.zhihu.com/question/63829349/answer/217875875
如何看待「大学没挂过科、逃过课、谈过恋爱，就不算上过完整的大学」的观点？


完不完整，取决于事后遗不遗憾。
别的很难说，但在保研或申请留学时，面对挂过科的成绩单，大多是挺遗憾的。

https://www.zhihu.com/question/26384842/answer/32607450
程序员工作中的机械劳动多不多？


谢邀。
机械劳动不多。
机械劳动一般指重复性高，创造性低的劳动。这种劳动在软件行业恰好是最容易程序化的，可以通过代码和脚本来代替，而需要程序员做的，往往是那些不需重复，但需要创新的东西。 
同一份代码，不需要写两遍，但需求更改的时候，就要程序员上了。
你之所以有这种感觉，可能是发现每个程序员只是在做项目里的一个小模块，好像没那么重要。但正是因为其不是机械工作，所以每个小模块都需要程序员写出来。

https://www.zhihu.com/question/35711576/answer/82773782
电视剧伪装者里的程锦云真的是一个败笔吗？


看前几集的时候，就觉得我党的女地下工作者看起来特熟悉。虽然表情不多，但眉目之间那一丝的神色，好像在哪见过，似曾相识。
这两天一琢磨，这不是芙蓉吗，当年的第一代网红，芙蓉姐姐。
然后就麻烦了，这看到二十集，每次女主出来，就看成芙蓉姐姐和明家小少爷对戏，有种微穿越的感觉。
此外，明家大少爷还有点像朱孝天。

https://www.zhihu.com/question/24817541/answer/37040187
第一次坐飞机特别紧张，需要注意什么？


如果你恰巧坐在紧急出口处，请不要拉上边的把手。
4月15日，国航成都至福州经停贵阳的过站航班CA4229在贵阳龙洞堡机场上客时，坐在应急门旁的过站旅客李某和石某登机后，称感觉发闷，想呼吸下新鲜空气，竟擅自扳动了身边飞机紧急出口门手柄，导致飞机紧急出口门打开，幸而当时飞机尚未发动。空姐随即阻止并报告机长。随后，这两名旅客被带到机场派出所接受调查，航班按时起飞。
2010年的事。

https://www.zhihu.com/question/26799778/answer/34097578
有哪些你只读一遍就能成诵的古诗词？


汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁。
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。 

https://www.zhihu.com/question/24706235/answer/30079804
什么是喜欢？什么是爱？


喜欢，是在一起，爱，是融为一体。

https://www.zhihu.com/question/26790246/answer/34084432
为了自尊，逗比和高冷如何取舍？


在亲近的人前逗一点儿，在虚伪的人前冷一点儿，在普通的人前正常一点儿。

https://www.zhihu.com/question/20926317/answer/31143666
什么事情看起来很智能，但实际上很浪费时间？


追求最佳性价比。

https://www.zhihu.com/question/25876215/answer/31612975
异地恋如何和谐的结婚定居？


合肥南京很近呀，我老婆在国外我都娶回来了。遇见个合适的人不容易，不要耽误了自己。 

https://www.zhihu.com/question/49352512/answer/141954551
第一次跑十公里是什么体验？


从上中学就听说，跑久了会很high。
这跑了十公里，一点都不high！
感觉快要融化了，身边要是没有一堵墙，都没有勇气站着。

https://www.zhihu.com/question/28079562/answer/39373260
从生物进化的角度讲，为什么脑袋长外面，为什么要有脖子？


可能扭头扭的慢的，都被吃了。

https://www.zhihu.com/question/30454102/answer/48480200
怎样判断java项目是不是好项目？


有客户付钱，需求靠谱，进度安排通人性，这就是不错的项目了。
在做的过程中，或多或少，都会学到些新东西。

https://www.zhihu.com/question/29449553/answer/44424386
每晚睡觉都会做梦该如何调整 提升睡眠质量？


对我来说，如果早上跑步半小时，或是晚上做了几组俯卧撑，当天的睡眠质量就比较好。
不知道对别人是不是有用。

https://www.zhihu.com/question/30241968/answer/47650239
资本市场让你亏钱的深刻经历有哪些？


特刺激。
我时间点掐的不错，正好赶在金融海啸前入市，再晚点，可能就错过见证历史的机会了。
海峡时报指数从3800点，跌到3500点，电视上说，美国次贷有问题。我一合计，美国人还不上房贷，关我什么事，跌了，这是fear，不怕，买！
咣当，从3500跌倒了2500，贝尔斯登也倒了，大公司都开始裁员了，老板表示今年没花红了。巴菲特说过，要在别人恐惧的时候贪婪，买！我不信还能跌。
真的能。从2500 又跌到了 1500，投了十几万新币，账面上还剩两万，又买了几千块钱的，真的是怕了。
人家都说新加坡股市无聊，没波澜，上下个40点就算是大事，那几天，每天跌一二百点，那感觉，超刺激。我还写过一个跟踪股价的程序，跌多了或涨多了，就弹出窗口提示，这样才好安心工作。那几天，满屏弹框，我不断的修改下限，股价还能不断跌穿，超刺激。没法子，只能把程序关了。
亏钱的感觉当然不好，不过对实际生活影响也不是很大，该吃饭吃饭，该工作工作，就是要少下点馆子了。这个经历给了我一些启发，
1， 钱是身外之物，满足一定的生活标准后，多一些少一些，对生活影响并不大，不要太痴迷。
2，要有赚钱的能力，有一技之长可以傍身，就不用怕没钱。
3，不要借钱炒股，不要抵押房子炒股，不要玩高杠杆的东西。这类投资，输了，输掉的不是钱，还有自己的生活。
后来股价恢复一些，小赚一点，我就把钱取出来了。

https://www.zhihu.com/question/27969006/answer/38904950
为什么有的男生在追女生之前还要问一下对方？


这是一种狡猾的表白。
你说“不可以”，他可装作燃起了斗志，要融化你心中的冰雪。
你低头不语，他皮厚点，来一句，“那我可以牵你的手吗？”
你说“可以”，他就顺着杆爬了，“做我女朋友吧？”
除非你诚恳的说，“谢谢，但我对你没感觉，别把关系弄尴尬了”，他或者全身而退，或者显得有些受伤，以退为进，还能让你有些不忍，更注意他，或许将来还有希望。
当然，也可能他只是单单木讷而已。

https://www.zhihu.com/question/31299320/answer/51776669
古今中外，你最喜欢的关于雨的诗词作品是什么？


雨后却斜阳，杏花零落香。

https://www.zhihu.com/question/29451585/answer/44799782
技术性书籍如何做读书笔记和总结？


在我的IDE里面有一个特别的项目，叫 try_method。
读书的时候，看到什么技术，算法，模式，就在这个项目中新开个 package，实现一遍，再写一下其变形和扩展，把心得感想写到注释里，既有文字，又有代码，能看能跑，效果还不错。
这就勉强算是我的读书笔记吧。

https://www.zhihu.com/question/28937484/answer/43224495
一元钱现在能干什么？


随机数生成机。
选择困难症人群的居家旅行必备神器。
两个选项抛一次，四个选项抛两次…

https://www.zhihu.com/question/37688128/answer/73186055
如果你是孙悟空，你会如何利用自己已有的能力和道具开发出新技能？


“如意金箍棒，小小小小小小，再小，再小，小小小...”

...
“看，霍教授，这就是黑洞！”

https://www.zhihu.com/question/37886391/answer/74067061
如何看待崔永元与中国农业大学在微博上的对立？


平心而论，那位女生微博，没有什么好挂的，却被挂在置顶，说明女生的评论，触到了他的痛处。
被看穿了，就恼羞成怒了。
所以一定要挂出来，没有挂点也要挂。讲不过道理，就攻击品德，找不到把柄，就攻击作风，谁叫你是女生呢？
用生活作风影射女性，是很下作的事。
她“还是女孩子”，对，可你还是男人呢。

https://www.zhihu.com/question/29948854/answer/46217744
怎么委婉告诉男生跟自己保持一定物理距离？


让开点，我缺氧。
有的事情，太委婉了，就会被当作软弱。

https://www.zhihu.com/question/22292474/answer/41696011
哪些实用的小方法、小技巧、好习惯能让人每天进步？


别介意多走几步。
体力这种东西，不像存款，节省不出来，也浪费不了多少。一天窝在椅子里不动，晚上睡觉前也不能蓄力发出大招。就好像手机上网流量，这个月没用完，下个月也不会多。体力也是这样，今天不用，就浪废掉了，除了可能囤积点脂肪，没其他作用。连睡十天觉，醒来也不能变超人。
多走几步，多动动身子，没什么损失。
电梯人太多，那就爬楼梯。
到了自习教室，发现少了本书，那就回去拿。
想吃XX街XX巷的羊肉串了，那就去买。
不知道楼后面的花开了没，那就去看看。
多走几步，不需要什么特别的原因，也不是去完成什么伟大任务，它只是一件小事，小的不值得为它费心思。对于大多数人，活动活动，还是有益的事情。
别把省几步路，当成不做一件事的理由，因为真的没省下来什么。

https://www.zhihu.com/question/27386663/answer/36607943
程序员真的是拿命换钱么？


别开玩笑了，程序员的命没那么值钱。
你绑架个程序员，赎金一百万，他们家还不定能拿出来。哎，先别急着撕票，命留着，工资卡交上来，行了，上班去吧。衣服公司发，饭菜公司管，早上去，晚上回，赶上加班，连睡觉的地方都不用留了。
一年几十万白花花的银子，放养个三五年，就赚回来了，养一辈子，就发了。
别告诉他这是绑架，就说是老婆。

https://www.zhihu.com/question/20211857/answer/29232369
学算法要注重 How 还是注重 Why？


Both

https://www.zhihu.com/question/25434255/answer/30823053
有哪些卖得很火却很烂的书？烂在哪里？


《穆斯林的葬礼》
盛名之下，其实难副

https://www.zhihu.com/question/28145240/answer/39633185
如何反驳「太相信科学也是一种迷信」？


知之为知之，不知为不知，是知也。

https://www.zhihu.com/question/25765376/answer/31507761
很想看AV的国民没有渠道付费观看正版AV，该怎么对待这种状况？


DIY

https://www.zhihu.com/question/41996685/answer/95042466
意识到了自己没有办法成为 top 1% 的程序员，还应该选择程序员的道路么？


个人看法，如果挑bug的时候，觉得很厌烦，可能不适合做程序员。

https://www.zhihu.com/question/24580716/answer/30817027
为什么在一些知乎问题下，基督徒和圣经受到了一定程度的反感？


总是在引用圣经，信教的人就算了，不信教的人本来就不信圣经，从上边搬来再多的话也不能说服别人呀。

https://www.zhihu.com/question/27719041/answer/37794772
校花25岁以后对男同学的吸引力逐渐变弱吗？为什么？


虽然花依然是花，但小草们都已经有伴了。

https://www.zhihu.com/question/25809864/answer/31486041
男友给我买了 iPhone 6，我满脑子只想着炫耀怎么办？


炫耀吧，不用鄙视自己，正常的。但iphone6比较滑，给别人看的时候注意别拿掉了。

https://www.zhihu.com/question/28420851/answer/40763139
人的一生中，有哪些非常重要的问题值得反复思考？


我想要的是什么？我愿意拿什么去交换？

https://www.zhihu.com/question/66371367/answer/243804855
调试一段代码两个小时都没搞定，继续死磕还是寻找其他方式，你一般会怎么做？


两个小时只算是 warm up，斗志初燃，豪情万千，“小样，别走，等老子撸好了袖子来收拾你！”，你对着翻滚着代码的 IDE 说。

两天后，“不可能，真的不可能，一样的代码，一样的流程，怎么可能只有那台机器出问题？你说，是不是没有道理？”，你对着正在刷杯子的保洁阿姨说。

两星期后，“这不是 bug，这是系统的一个新特性”，你对着一脸震惊的 PM/老板/客户 说。

两年后，“当初他们的那个 bug 就是我写的，迄今没人能 fix”，吃饭的的时候，你对着新公司的同事说。

https://www.zhihu.com/question/28824992/answer/42221191
近视眼看别人的脸是不是有「美肤」效果？


不戴眼镜看周围，感觉都不像人。

https://www.zhihu.com/question/28300714/answer/40842354
太理性是种怎样的体验？


没有集体荣誉感。
别人都热泪盈眶时，自己反而觉得有点尴尬。

https://www.zhihu.com/question/28367831/answer/40674654
毕业设计要做一个社团管理系统，使用什么软件和语言最适合？为什么？


后台java，mysql，能用jpa，hibernate 更好，没空学，jdbc也行。前台html，javascript，css，jquery，什么库熟就用什么。容器tomcat。

https://www.zhihu.com/question/26582451/answer/33298534
上机笔试是对有经验的程序员的鄙视吗？


谢邀。
算不上鄙视，其实上机比用笔写算法还要容易一些。但如果很多人都答不出来，可能要审视一下题目本身，可以随便找一个水平还不错的同事来做，看看自己人能不能完成。
此外，算法是可以刷题的，对于有几年工作经验的程序员，我们会更看重他们对自己做过的项目的理解，和解决现实问题的能力，算法不会作为第一轮刷人的条件。

https://www.zhihu.com/question/39341008/answer/81180855
男人是追求事业重要还是追求妹子更重要？


从统计的角度来看，成就一番事业的男人，是极少数，需要努力，天赋，和运气；然而，绝大多数的男人，不论开心与否，最终都会结婚。
一个几乎注定发生，一个是小概率事件。
一个是一辈子的事，一个不知道是哪辈子的事。
孰重孰轻，就很清楚了。

https://www.zhihu.com/question/27740376/answer/37914533
男人喜欢花么？


快到春节了，买株水仙，浸在水里。看它抽枝发叶，青青翠翠，过年了，花也开了，银盘金盏，一室清香。


二三月份，梅花吐蕊，可能还有雪，但春天就在眼前了。



桃之夭夭，灼灼其华。

四五月份，漫山的杜鹃也要开了。


还有这一架子的蔷薇。

牡丹真国色，花开动京城。


七八月份，水面清圆，一一风荷举。


夏夜，鸟叫虫鸣，白色的茉莉，香的沁人心脾。


还有那叶子油亮，开的错错落落，又香的的不像话的的栀子花。


九十月份，三秋桂子，惹得一城甜香。

宁可枝头抱香死的菊花。

开得工工整整的茶花。


冷清两个月，新年来了。北风萧萧，雪花飘飘，腊梅却开了。

好香呀！
我挺喜欢花的，喜欢的是藏在青叶里，垂在枝头上的花。而切下来，拼在一起的花束，就没太有兴趣，可能少了些生气吧。

https://www.zhihu.com/question/26589872/answer/33331065
毛泽东时代的惨重生命损失是否可以接受是一个不该问的问题？


那不是你的苦难，你没有资格替别人说接受。

https://www.zhihu.com/question/25630626/answer/31252275
蓝天的价值如何估价？


高到可以抵消我对故乡的眷恋。

https://www.zhihu.com/question/31176453/answer/50979390
知乎是怎么做到关键词 100% 匹配仍搜索不到内容的？


谢邀。
大家都说过体验了，我来猜猜原因吧。
“北京有哪些深藏不露的餐馆？” 这个问题是5月15号提出的，6月7号前，只有一个回答，6月8号时，出现一个高赞回答，之后，更多回答出现，变成热门问题。
而本问题提在6月10号，当时还搜索不到“北京有哪些深藏不露的餐馆？” ，而今天是6月11号，试了一下，又可以搜索的到了。
这说明什么？
我猜，知乎的搜索，不是检索所有问题，而是只检索新问题和热门问题。
根据某种算法，来计算问题热度，只有热度超过某个阈值，问题才会添加到搜索的范围内。这一计算，并非实时，可能每几个小时统计一次。所以昨天还搜不到上述问题。
我们来验证一下。
这是个十秒前提出的问题，当时还不能搜索到，但一分钟后，就能搜索到了。


一分钟后：



下面一个是三天前提出的问题，0回答，已经搜不到了。


而两天前的0回答问题，还能搜到

由此看来，低热度的问题，大概能在知乎的搜索引擎里存在两三天，之后就会被清出检索范围，只有重新变得火热的时候，问题才会再被加进搜索库。这样，有的问题搜不到，也不奇怪了。
由此看来，大部分的问题，在知乎里都是搜不到的。
可能，这就是原因吧。

https://www.zhihu.com/question/26820385/answer/34150895
你遇到过哪些反人类用户体验？


那时候刚买了iphone3，费了一个周末把所有设置调好。拜一到了公司，突然想拷首歌进去，iTune弹出了个框，

我想，不可能做的这么绝吧，然后就继续了...
然后我的iphone就变得和新的一样了，除了多了一首歌。

https://www.zhihu.com/question/24078583/answer/44276603
游戏里的 BOSS 每天都在干嘛？不寂寞吗？


天下万物生于有，有生于无。
你来时，他被唤醒于虚无；你走了，他又归于尘土。
他只是你旅途中的风景，你却是他生命的全部。
通了关，也记得回来看看。

https://www.zhihu.com/question/31212986/answer/73546614
为何女性之间相较男性更倾向于亲密的肢体接触，如女生之间习惯于牵手而男生不会？


看到了shawn的回答，觉得结论有些耸动，就去找原始论文看一下。
shawn的回答中并没有注明论文出处，大概看了一下 Dr Gerulf Rieger 的论文，相信应当出自这一篇，Sexual Arousal and Masculinity-Femininity of Women。
简单的说，论文中从未下过如此结论：
女性其实根本没有异性恋，要么是同性恋，要么是双性恋。

文章研究的是，女性的“男子气质，女子气质”和性唤醒之间的关系。
结论是，没啥关系。
虽然相较于普通女性，平均来看，女同性恋者行为上较为男性化，性奋点也更像男性（都喜欢看女人），但无证据可表明，行为上越男性化的女性，性唤醒上也会更偏向男性。
简单的说，喜欢男人还是女人，与你是女汉子，还是软妹子，没有关系。
文中做了两个实验，第一个直接测量性器官兴奋度，第二个测量瞳孔大小，shawn回答中的结论出自第二个实验，我们来看看这个实验，是不是真的能推出那个惊人的结论。
向参加实验的女性随机播放12组裸体男性或女性自慰的视频，每个三十秒，纪录观看者的瞳孔大小，和观看风景等中性影片时的瞳孔比较。
结果是，女同性恋者，看女性自慰，瞳孔更大，看男性自慰，瞳孔不那么大。而普通女性，看影片时，不论男女，瞳孔都大。
仅此而已。
性奋的时候，瞳孔放大；当瞳孔放大，就一定是性奋吗？
不一定。
我们看到喜欢的，有兴趣的，甚至恐怖，紧张的时候，瞳孔都会放大。饿的时候，看到排骨，瞳孔也会放大，但这不意味着想和猪排发生一段浪漫关系。
瞳孔放大，就只是放大而已。
单单凭此就断言，女性都是同性恋，或双性恋，太牵强了。
和男性不同，女性的性器官较为隐蔽，难以看到，当视频中出现女性自慰的时候，观看者瞳孔放大，可能是因为好奇和紧张，不能由此断言性向。
涉及科学发现时，有的新闻报道倾向于夸张和耸动，以博得眼球，我们在引用的时候，最好查验一下，免得传播谬误。

https://www.zhihu.com/question/27090307/answer/35233695
爱好计算机编程的本科生该不该跨专业考计算机研究生？


考。
一辈子几十年，难得能遇到喜欢的人，做喜欢的事。你既然喜欢计算机，就去考，能有什么损失？
就算没考上，还是可以找编程的工作，不要放弃自己的兴趣了。

https://www.zhihu.com/question/26433889/answer/32843557
有哪些令人感慨颇深的诗词？


少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。

而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。

辛弃疾的《丑奴儿·书博山道中壁》

https://www.zhihu.com/question/37624754/answer/76319908
为什么「应试教育有什么危害」这个问题下面有那么多人把应试教育视为改变穷人命运的宝贵途径？


在可以影响命运的考试中，高考几乎是门槛最低，性价比最高的了。
机遇受限于眼界，眼界受限于资源，资源多，则机会多，选择多。有的孩子直接出国读本科，有的孩子还不知道雅思托福是什么。对于条件不好的家庭，很多考试的门槛太高，无力参加。
而高考，都可以参加。老师拼着命得教，学生拼着命得学，不论父母家庭，考好了，就可以和五湖四海的学生们站在同一条起跑线上，面对一个新的世界，和更多的机会；考的不好，富人家的孩子还有各种办法，而对于条件不好的家庭，就 that's it 了。
水多的时候，可以养鱼种花挖游泳池；水少的时候，就要喝。喝不到，就完了。
高考，就是一个给水喝的机会。

https://www.zhihu.com/question/26006714/answer/31839166
世界上还能有什么是我不知道的？


自知之明。

https://www.zhihu.com/question/20744036/answer/29911325
人类文明最后的一个问题将会是什么？


WTF?

https://www.zhihu.com/question/19602183/answer/36389590
人最重要的能力是什么？


重要的能力有两个，适应环境，不忘初心。
适应环境可以安身，不忘初心可以立命。

https://www.zhihu.com/question/26753605/answer/33981483
对于惯用手为右手的大部分人，日常生活中有哪些地方会用到左手？


在地铁上看手机的时候，一般右手扶杆，左手拿机。

https://www.zhihu.com/question/22983041/answer/33191431
哪里的海很蓝还有透明的感觉？


希腊的海是一种有点深邃的蓝，配上圣托里尼岛上的黑石子沙滩，另是一番风景。

https://www.zhihu.com/question/52567896/answer/131302100
他各方面都是我想要的结婚对象，唯独颜值很低，我喜欢不上他，请问我要不要跟他结婚？


纠结的根源是，他符合社会的期望，但不符合个人的期望。
父母亲朋，都觉得他不错，偏偏你喜欢不来，不管是因为外貌，身高，口音，表情，就是没感觉，怎么办呢？
这类事情有一个模式，外界期望，与个人期望不符，难以做决定，小到理发时的头型，大到选专业，甚至择偶，都有类似情况。
遵从内心，还是顺应众人，听谁的？
简单的说，谁承担后果，就听谁的。
专业不喜欢，谁承担后果？老公不合适，谁承担后果？
谁要承担后果，谁就做决定。
比如说，你有钱了，想给爸妈买套房子改善生活。他们看中了一楼，你不喜欢，你觉得高层风景好，一楼潮湿蚊虫多。
钱你出，房子他们住，听谁的？
谁要承担后果？房子买了，是他们住，后果是他们承担，所以听他们的。
而结婚，后果是自己承担，要以自己的意愿为主。是不是因为外貌不重要，只要自己不喜欢，就不要勉强。
对自己负责，也是对对方负责。

https://www.zhihu.com/question/26342194/answer/32515290
女人不做家务就一定要被批吗？


婆婆肯定会不满。

https://www.zhihu.com/question/22202006/answer/29829040
当你失眠的时候，你会做什么？


吃方便面。

https://www.zhihu.com/question/19861840/answer/43151189
男人喜欢聪明的女人吗？


喜欢聪明的，但不喜欢小聪明的。

https://www.zhihu.com/question/27018304/answer/35330710
如何找到一个知识面很广，皮肤也很白的女朋友？


还会英文呢。
update: 题主有更新，那我也更新一下。大概把答案都看了一遍，如题主所说，并没有能实际解决问题的答案，既然此回答暂列前排，就从题主的角度具体说一下方法。
预先声明，恋爱应以真心为基础，若不喜欢，不要去招惹别人。
知识面广的女生大多有较强的求知欲，单单的逛街，购物，看电视剧，不能满足她们，她们还要看书，不仅仅是言情小说，天文地理，经济历史都可能有兴趣，所以她们会去哪里？
对了，去图书馆。
而且，你不是喜欢肤白的吗，去图书馆的女生，除了天生较黑的，其他都白。
留意看看图书馆里看书的女孩子，做作业的就算了，如果有看《时间简史》，《梦的解析》，《经济学原理》，《人月神话》之类的，你就可以多留意留意了。你也找本相关的书，在她附近看，真的看，万一以后说上话了，还能有个话题。
图书馆里别搭讪，本来就不是说话的地儿，陌生人来说话，本能的会排斥。相视一笑即可，最好可以多在图书馆遇到几次，混个脸熟，这样出了图书馆，就可以打个招呼，就算认识了。
认识了就多聊聊，先做朋友吧，日子久了，彼此都有好感，你就可以表白了。
一天，风和日丽，你俩拿着书，坐在什么地方。你呆呆的看着她，看的她有点不好意思，
“你皮肤好白呀！”
她一愣，你接着说，
“我也很白，你看，这是缘分呀...”
她又一愣，你接着说，
“做我女朋友吧！”
然后就看你造化了。

https://www.zhihu.com/question/25627783/answer/35870812
看电影为什么要去电影院？泡妞除外


陪着买衣服，买鞋，不到一个小时，就头晕眼花，四肢乏力，恨不得抱着商场里的柱子不走了。看看表，离吃饭还有几个小时，怎么办？
看电影！
两杯咖啡的钱，就可以舒舒服服的坐两个小时，爱睡睡，爱看看，看完正好吃饭。没准能遇到好片子，过后还能去豆瓣打个分什么的。
好的水果，要当季吃，好的电影，要去影院看。现在不去，以后想看也不上映了。

https://www.zhihu.com/question/27368268/answer/36374465
计算机专业大学生应该在大学四年踏实学哪些东西?


谢邀。
主要是针对软件方向的。
专业课学好，英语学好。
熟练使用一门编程语言，最好是强类型语言。
做至少一个项目，在其中运用软件工程的知识，自己分析需求，写文档，设计，开发，测试，管理进度，甚至重构。一个人也要像一个团队。这个项目做完，很多课堂上不明就里的东西，就都明白了。
刷算法题。一来可以提高算法设计的能力，二来可以应付面试，为找到好工作打下基础。
所有算到GPA的科目尽量都学好，万一到了大三想出国呢。

https://www.zhihu.com/question/40006335/answer/91998633
有哪些考试中的抖机灵？


小学，看图作文，不少于50字。
一个老奶奶，空着手，一个小孩，拎着桶，二人相视而笑。
没了。
当时就愣了，这没剧情呀，两人遛弯碰到了，“奶奶好”，“小明乖”，最多加上个，吃了吗，好好学习，天气晴朗白云飘之类的，凑不够字数。
都说魔鬼在细节中，仔细看了看图，果然发现了题眼。
在水桶的上空，有两个水滴，根据其角度和高度，可以断言，在一秒钟之内，水会溅到老太的裤子上...
冲突来了，张力就有了，这就好办了，很快，就写了出来，小明打水，偶遇老太，相谈甚欢，水溅衣衫，十分抱歉，没得关系，下次注意，轻松50字。
写完很得意，应当没几个人能看出来，虽然隐隐觉得，对于二三年级的学生，这题出的太过微妙，但还是有相当的把握，又要被老师表扬了。
然后被请家长了。
“全年级的学生都写的是帮老奶奶提水，” 老师很生气，“只有你们家孩子写的是，给老奶奶浇水...”
我很委屈，图里没有任何暗示说桶是老太的，凭什么说是帮忙提水？但那时的风气是五讲四美三热爱，学雷锋，做好事，路上扶老太，河里救小孩，车上抓小偷，一看图，大家就敞亮了，谁管水滴的落点？
恐怖的不是我写错，而是全年级只有我一个人写错。
从此隐隐约约的明白了一个道理，要懂政治，讲政治。

https://www.zhihu.com/question/21193453/answer/29815439
大家觉得最悲情的古诗或者词是哪一首？


《浣溪沙》
谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。

https://www.zhihu.com/question/20520917/answer/30073448
为什么乐高在中国不能形成浓厚的社区氛围？


认为塑料不值这个钱。

https://www.zhihu.com/question/23248585/answer/35101177
女性有哪些优势？


皮下脂肪含量多，除了线条柔美，还比较耐寒。
大学的时候带老婆去游泳，本想展示一下我浪里白条的游泳技术，但她嫌露天泳池晒，就去了室内的泳池。刚换过水，冰凉，一下去我就冷的说不成句了，老婆安慰我，游游就不冷了，她就去游了。我在里边扑腾了40分钟，越来越冷，嘴唇发紫，手心发白，还很痒，我也顾不上鸳鸯戏水了，扶着老婆就上去了。
到了外边，晒了一会太阳，我郑重的告诉老婆，以后都不去室内的了。

https://www.zhihu.com/question/29632076/answer/62712415
一本正经地胡说八道，是种怎样的体验？


“最伟大的翻译是音译！”
1918年，徐志摩远赴重洋，留学欧美。期间，兼容并收，博采众长，许多新思潮，新事物都引起了他的兴趣，而Lace就是其中一种。
Lace是一种镂空织品，常用在女性衣物上，作为一位诗人，天生有发现美的眼睛，特别为之着迷。当时的中国，正值乱世，风雨如晦，几乎没有这等洋物，年轻的诗人想要把它引入中国，抚慰同胞受伤的心灵。
蕾丝！
他将 “Lace” 翻译成 “蕾丝”，这是它的音译。
1922年，抱着一颗回国创业，实业兴邦的心，徐志摩挥别康桥，回到北平。他想要创建一个企业，生产蕾丝产品，推广蕾丝文化。广告词都已想好，“蕾丝，不只是诱惑...”，而企业的名字就叫，蕾布丝。
然而，出于对其婚姻和学业的失望，他的父亲并不同意提供资金。为了创业启动，诗人决定寻求风投，他找到了当时的大实业家卢作孚，讲述蕾丝的情怀，描绘自己的雄心，要做出一款改变世界的产品... 卢作孚没见过蕾丝，听得云里雾里，不耐烦起来，打断诗人，问了一句，
“蕾丝是毛？”
徐志摩张口结舌，一时间不知如何回答。各种花纹，款式在眼前浮现，却无法向没见过的人描述。卢作孚微微一笑，这都答不出来，我怎能放心的投钱给你呢？
回到住处，徐志摩苦苦思考，却给不出自己满意的答案。郁结于胸，必发之于外，大吼一声，
“蕾丝是毛？是毛，是毛，毛，毛...”
这拷问命运的最强音，响彻云霄，气壮山河，在小区里回荡。喊声启发了一个楼下路过的小个子，没多久，小个子写了一本书，《呐喊》。
徐志摩有个密友，梁思成，梁启超的儿子，搞建筑的。这日，看到诗人如此沮丧，有些不解，“你作为一个海归富二代，有什么可烦心的呢？” 面对好友的询问，诗人就吐露了自己的困惑，蕾丝是毛？可是，梁思成是搞建筑的，属于工程师一类，对这种形而上的东西没有兴趣。寥寥几句，匆匆作别。
谁知，这竟是诀别。
徐志摩出事后，梁思成悲痛不已，以泪洗面，林徽因怎么劝都不行，一筹莫展。灵光一现，问梁思成，志摩还有什么未了的心愿吗？你帮他了结，就是最好的纪念。梁思成就想起了那个问题。
自知解答不出，他就去找胡适商量。胡适也是志摩的朋友，一起喝酒吃饭，共同创建了新月派，派中还有闻一多，梁实秋等人。大家商量一下，决定写信给新月派的精神导师，印度人泰戈尔，希望能有解答。
没多久，泰戈尔回信了，八个大字，苍劲挺拔，
“心有猛虎，细嗅蔷薇”
众人百思不得其解，分别琢磨。胡适思维最为敏锐，大胆假设，小心求证，恍惚间，由猛虎想到豹纹，由豹纹想到蕾丝，豁然开朗，世事洞明。
猛虎是兽，蔷薇是美，虎嗅蔷薇，正揭示了二者的关系，兽性是美的源泉，美是兽性的升华，没有兽性，就没有审美，二者互为表里，是一个硬币的正面和反面。
豹纹，是兽的皮肤，蕾丝，是兽的毛发。蕾丝之美，正是对兽性的缅怀，是对百万年前人类祖先的毛发的致敬。
蕾丝是毛？
蕾丝是毛！
问题本身，竟是答案！一种简约之美，让梁思成不能自已，颤抖着写下了答案，嘴里喃喃的说，
“失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。”
此后多年，风起云涌，局势动荡，梁思成的笔记几经波折，流落海外，到了一个建筑师的手里，这时的建筑师已到暮年，一生作品无数，却苦于寻找一个可以概括自己思想的流派。偶然间，他看到了梁思成写下的这句话，
“蕾丝是毛！”
热泪盈眶，这正是他一生寻找的答案。他把它翻译成了英文，
“Less is more!”
这就是极简主义，时至今日，还在影响着人们的审美。
最伟大的翻译是音译！

https://www.zhihu.com/question/29286610/answer/44876477
在新加坡生活是怎样的一番体验？


新加坡有二三十个图书馆，分布在全岛各地，往往住家附近，就有一个。
外表并不起眼，但书挺多，中文，英文，烹调，旅游，园艺，小说，IT... 都有，还有专门的儿童图书，一个小圆桌子，几个五颜六色的小凳子，坐着爸爸妈妈和两三岁的孩子，一页页的讲故事。
还有报纸，杂志，DVD，电脑游戏，音频书CD，还有空调，有沙发，有写作业的桌子，有连接电脑的电源，有的还有个小咖啡厅，可以边看书，边喝口咖啡。
可以借八本书，三个星期，也可以借杂志和CD/DVD，两个星期。都免费。
小孩子也很喜欢去，周末吃过晚饭，我们三个常常散步到图书馆，给儿子读两个故事，再借几本回家。
新加坡是个热带岛国，满街的棕榈树，椰子树，芒果树，熟了就会掉下来，有次差点被芒果砸到头。不分四季，雨季的时候，凉快点，旱季的时候，热一点，但是午后也常常来场雨，噼里啪啦的下完，又晴了。气象局应当是没有什么压力，基本上不会预报错。
雨水多，花花草草就洗的鲜艳翠绿，道路上灰尘也少，鞋可以穿很久不用洗。夏天长，就天天有西瓜吃，当然还有其他的水果，榴莲，山竹，芒果，菠萝，不过我比较喜欢吃西瓜，不吃榴莲。天气热，就可以游泳，一年到头，游泳池都开，有标准池，有儿童池，还有水滑梯之类的，价格很便宜，1，2块新币。
游泳池一般在体育场里，体育场也不少，二十多个，通常离家不远，就可能有一个。除了游泳池，还有羽毛球场，乒乓球场，网球场，健身房，当然还有跑道和足球场。这些就要花钱了，有的3块，有的7块，不算太贵。我家不远就有一个，有时早上去跑步，有时晚上带儿子去踢球。
除了体育场，住宅小区里一般也有篮球场，羽毛球场，有的还有街头足球场。白天热，到了晚上，灯照的球场明亮，就有打篮球的了，有时候空着，我和儿子还在上面骑滑板车。到了10pm，场地上就熄灯了。
政府效率挺高，上上个星期六，我老婆看到杯子里有水碱，怀疑水质有变化，打电话给国家水源局，不到两小时，就来了两个人检查水质。向政府咨询或投诉，发封邮件就可以，他们会回复一个reference num，会有专门的人跟进，并告诉你处理结果。有次发现我们常吃的一家摊位不够卫生，就发了封邮件给环境局，后来收到回复，说是派人去查了，结果是警告还是罚款，我就不记得了。
政府还有个部门叫建屋局，专门盖房子的。盖好了卖给已婚公民，价钱便宜。没结婚的公民，到一定年纪，也可以买，或是和家人联名买。永久居民只能买二手的，价钱比新的要高不少。八成的人都住在里面，所以政府可以一定程度上控制价格，保证在大家负得起的范围内。
另外两成的人住在私人产业里，价格是建屋局的两三倍，不过有私人保安，游泳池，网球场。这种地方只有住户可以进，四周有围墙，上面注明，私人产业，不可逾越，抓了报官。有的人买了投资，有的人自住，还有的人比较悲催，因为家庭收入高，政府不卖房子给他，只能去买私人的。
夏天过久了，也是挺无聊，有时很想看看雪，或是感受下秋天的冷风。

https://www.zhihu.com/question/25432927/answer/30904938
大家如何看待浙江人和浙江文化？


我大学同学有浙江的，他给家里打电话的时候，我们都以为说的是日语。

https://www.zhihu.com/question/22866524/answer/27535470
人既然知道努力就可以进步，为什么还是会不努力？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/24938877/answer/29534532
天上的白云如果能吃到味道怎么样？


像雾像雨又像风。

https://www.zhihu.com/question/37496011/answer/106590025
有哪些你听过的最能引起共鸣的话？


人无法在快乐中快乐。

https://www.zhihu.com/question/22103463/answer/29946980
上班族休息日可以做些什么？


打游戏。

https://www.zhihu.com/question/25983623/answer/31748659
如何摆脱大学点名的苦恼？


还是去吧，会省下额外的麻烦。

https://www.zhihu.com/question/23674952/answer/32583664
22岁的我一事无成，怎么振作起来？


锻炼身体。

https://www.zhihu.com/question/61389545/answer/197843674
程序员专心工作很累，  又想健身，  你有什么科学的好方法 ？


事情有三种，想做的，应做的，和必须做的。
很多人的安排是这样的，先做想做的，等到来不及了，再赶必做的事。
结果，那些应该做的事，永远都不会做。为什么计划常常无果？正是这个原因，计划里的，都是应该做的事，而该做的事，在实际安排中，往往放在最后。
程序员忙，对，是忙。但不妨问一下自己，今天刷微博了吗？玩手机了吗？看视频了吗？有时间做那些，为什么没时间锻炼呢?
因为玩手机是想做的，锻炼是该做的。人总是先做想做的事。
我的一个同事，三年前说要每天游一千米，坚持至今，我很佩服，问他怎么做到的，
他说，健康是最重要的，不能妥协，所以锻炼我必须要做，代码可以明天写，泳一定要今天游。
真想做什么，不妨问问自己，我当它是该做的，还是必做的？

https://www.zhihu.com/question/25485263/answer/30905538
什么生活是你所向往并正在为之努力的？


和老婆一起，国内一个城市一个城市的闲逛，吃点当地的食物，看看不同的人，逛逛超市和菜市场。如果喜欢，就多呆一阵子，想走了，就搭火车去下一个城市。
在瑞士住一段时间，看看雪山，溪流，瀑布，湖泊，还有草地上的房子，半山腰的云，和带着铃铛的牛。不过，吃饭是个问题，可能也不能呆太久，一两个月吧。
北海道看看雪，我住在热带，好久都没见过雪了。
总之是要不慌不忙的闲逛就行了。
或者，写个软件，改变世界:)

https://www.zhihu.com/question/19733313/answer/31581864
为什么梦里英语说得特别溜？


梦是愿望的达成。
              ----弗洛伊德

https://www.zhihu.com/question/24974733/answer/29724290
如果你遇见一个年轻的你，会有怎样的感觉？


帅。

https://www.zhihu.com/question/28735537/answer/41993706
在计算机专业的学习过程中，是专攻一个方向好，还是均有所涉猎？


就大学专业课来说，大多都是基础课，还谈不上方向，都要学好，都很重要，不要找借口。好的基础对将来的工作大有裨益。
就计算机学习来说，更倾向于兼容并收，有学无类。接触的广了，自然会遇到自己想要深入的方向。
但问题往往是，面对一个新技术，学到什么程度算是有所涉猎？太浅，则用处不大，太深，则耗时太多。标准是这样，遇到一个问题，隐隐感觉到某个技术可能用得上，这就行了。之后再去深入研究相应技术。
学习时，尝试回答这四个问题，都能答出来，就算涉猎到了。
是什么？
为什么？
谁在用？
怎么用？
比如想了解Hadoop，就问自己，Hadoop是什么？为什么要用Hadoop？都有谁在用Hadoop，有哪些有名的项目？怎么用Hadoop？

许多人都注重在怎么用上，但前三个问题更重要一点。

https://www.zhihu.com/question/27175614/answer/35623847
当面对一个极其强大的人，自己又不甘心就此承认与他的差距，怎么办？


讲个故事。
十几年前，他大学毕业，在上海的朗讯工作，年薪二十万。
他喜欢的女孩子去了新加坡读硕士，聚少离多。他赔了三万块的违约金，辞了工作，考了GRE，拿到了offer，追到新加坡读了博士。
他俩来我们家吃饭，到了家，他围着围裙就去厨房了，菜几乎都是他做的，我还跟着学了个虎皮青椒和清蒸鲈鱼。席间，他说，读PhD就好像在一个黑屋子里，不知道有没有猫，但你要抓一个出来。当时还没明白意思，过了一两年，我老婆就体会到了。
吃完，他把碗刷了。
PhD毕业，新加坡的经济不太好，在家待业一段时间，他老婆稍有怨言，他说，放心，以后保证有大房子有车。没多久，他飞到西雅图面试，面试了一整天，第二天就拿到了offer。犹豫了良久，最后去了微软。过了一两年，他老婆也去了美国。
他学习比我好，编程比我好，英语比我好，工作比我好，菜也比我做得好，还和我一样，情深似海，用情专一。想做，就做了，做了，就成了，没有绝境，只有可能，怎么都能成功，心里最在乎的依然是他老婆。面对这样的人，是什么感觉呢？
由衷的喜悦！
有一个人，在几乎所有的方面超越自己，那种感觉太爽了。从此不用担心自己走的路通往何方，已经有人走在前面了。领跑是孤独的，有同伴是幸运的，如果有榜样就更好了，有一些人是不用去追的，跟着走就好了，走着走着，你就超越了自己。
有这样的人在身边，是幸运。
对了，这就是那位骑着马去接老婆的哥们，为什么小孩走路总要蹦蹦跳跳的，大人就不那么走？ - mu peng 的回答。

https://www.zhihu.com/question/19552333/answer/28848218
哪些文章和书值得反复阅读？


pride and prejudice

https://www.zhihu.com/question/26914373/answer/34593992
为什么看了很多英语电影、电视剧，听力还是没有进步？


因为词汇量不够。

https://www.zhihu.com/question/26701787/answer/33767274
中国月球车叫「玉兔」，火星车应该叫什么？


火车。

https://www.zhihu.com/question/24971597/answer/31273889
你的高三都经历了什么？


高三的时候，我喜欢的女孩子出国了，大学毕业，我又去把她娶回来了。

update: 这是有同学要听的较长版本。
十三岁的时候遇见她，那还是初中。
说不上来什么原因，我就喜欢她了。那时我想，长大以后，我要娶她。但郁闷的发现，我们遇见的太早了，未来有太多的变数，不同的学校，不同的城市，困难太多了，怎么才能娶到她呢？
先要让她喜欢我吧。放学的时候，我先走，在路上等她，一起骑车回家。路上我的话很多，她大多只是静静的听。有时候，她帮较差的学生补课，我就在路上等她两个小时，见了面，她也不问我为什么等她，我也不说为什么。
这样过了两年半，她一直是年级第1名，我也从年级百多名进入了前10名，然后就中考。她考了个全市第4名，全校第一，我呢，考个全班第二，因为她是全班第一，我也没有办法。我们进了两所不同的重点高中。那年我们十六岁。
两所高中离得不远，但是我也不能在路上等她了。于是就开始写信，我写的长一些，她回的短一些，为了写信，我还下定决心练好了字。她依然是他们班的第一名，我也慢慢进到我们重点班的前几名，我想，我要和她考上同一所大学，然后就可以娶她了。
高二的一天，学校突然有通知，新加坡教育部招收学生去读书，年级前十名有资格报名考试。当天晚上，接到她的电话，问我去不去考，我说不去，家里不同意，她说她家要她去考。那是第一次她打电话给我。当时还没有意识到，从那一刻起，我们的命运就都改变了。
她去考了，录取了，度过一个短短的高二暑假，再开学的时候，她就要走了。当时的郁闷和无力感是无法形容的，但还是要准备高考。考虑到放假时间不同，她回国的时候，我还要上学，所以，特意选了离家几个小时的省会城市的大学去考。然后就高考了，然后就考上了，然后我就打电话给她，告诉她我爱她很久了。
大一的时候她放假回国，经过我的城市，来学校看我，我牵起了她的手，她就成了我的女朋友。
每年我们能见面十几天，平时就是写信，我上课的时候写情书，一次十多页，课也没学好，后来有了oicq和msn，就在网上聊天，想来还是要谢谢马化腾的。那个时候，未来还是很遥远，不知道会怎样，但是我知道我们会在一起。那年我们十九岁。
要毕业了，同学们都在找工作考研，我只是在等着毕业。毕业那天，她和我爸妈开着车到学校接我，和同学们拥抱了一下，我就走了。两个星期后，我们领证了。那年我们23岁。
后来我也就出国了，开始工作，买房子，当了爸爸，而她，是儿子的妈。


update: 说一下与高中学习有关的吧。
如果你看到这里，应当会发现我不是那种学霸学神类人才，也是从年级的百多名慢慢进步的，这里就说说我的经验和教训。如果你是学生，希望有些许帮助。
从小时候起，我就有个错觉，以为自己很聪明，尽管拼音学的慢，笔记抄错行，单词记不住，上课走神想着娶老婆，我还是觉得自己挺聪明的，听不懂没关系，有空自学一下就好了。但是，自我感觉良好，是不能加分的，该错的题还是错。在以为自己会和考试能拿分之间，有着几十道练习题的距离。我直到高考前一个月才明白这个道理，在那个月所用的策略让高考总分大概多了20分。
英语：单词，语法，刷题。
这门课是我的弱项，因为懒。总觉得单词背了还会忘，不如考前突击一下，所以上课走神，作业瞎填。等到考试前，再把模拟卷子上乱填的答案擦掉，做一遍单选题，通常会错50%。幸好我有朋友是英语学霸，先让他给我讲，解决不了的我再集中起来，在中午吃饭的时候去问英语老师。老师一手拿着勺，一手敲着桌子，这课上讲过了，这个怎么不会... 结果高考时，时间不够，阅读没看文章，直接根据题目的逻辑关系蒙了，运气不错，对了80%。
经验: 要背单词，要刷题，要培养语感，要和学霸做朋友。
数学：刷题，刷题，刷题。
这是我的最弱项，还是因为懒。觉得应当会做，慢慢做也能做出来，但是考试时就会错。因为不熟练，题做的不够。不巧班主任是数学老师，眼看着我三次模考数学越考越差，高考前一个月和我谈话，很诚恳的给我说，时间不多了，她也不知道怎么教我了，让我自己看着办吧。不能辜负老师的信任，我自己分析了一下，眼高手低，题做少了。于是刷了一个月的数学题。虽然最后的解析几何还是不会，但做了的题保证全对了。
经验：大量刷题，不但要会，还要快，一次做对，不要检查，这是一门要自己下功夫的课，和学霸做朋友也没用。
物理：理解定律。
这是我的强项，也是因为懒。这门课刷题没用，题目做对了也不一定是理解了。用定律分析每一道题，既要整体分析，又要局部分析，一旦定律理解了，题目就不会错了。考前一个月我就不复习物理了，因为觉得复习也不会再高了，而数学英语还有提升空间，结果成绩出来比正常水平差5分。
经验：要理解，不要刷题，和学霸做朋友有用，但还是要自己悟。
化学：背。
好像也是强项，不知为什么。化学相对简单，只要把所有的东西都背下来，就好了，化学式，方程，元素表，题目，答案，都背下来，就可以了。高考几门课中，我这门分最高，奇怪。
经验：背，至少要能做到考试时，可以熟练的画出元素表。
语文：不要花太多时间。
这门课靠天赋的，时间花的多，效果也不一定明显。多练练作文，至少保证在规定时间内能写完就好了。
经验：把时间用在最能出分数的地方。
update: 有同学说了语文的技巧，在此引用 
@肖天夺
和
@态度问题
的经验，
“语文其实也是有技巧的。我当时把五三上的古诗文，文言文和大阅读总结之后，发现一共也就几个类型，考试根本出不去这个范围。作文自己得有自己的议论文模板（收尾呼应一下，例子准备几个）。选择题没办法，只能靠以前积累，所以果断把时间留给别的。”
“语文的话，有个有经验有负责的老师，精做题，不求快，好好感悟答案，作文多写几篇，跟紧老师，总之别像答主那样懒哈”


历史地理政治的经验止于会考，也就没必要说了。
这只是我的一些经验，如能有些许帮助，那也是靠你个人努力，如无帮助，也不奇怪，祝大家都能考到好成绩。

https://www.zhihu.com/question/31074656/answer/50812315
哪些景点你去了以后发现不过如此？


梵蒂冈博物馆。
里面都是宝贝，无奈欣赏水平有限，又有文化隔阂，很多壁画，挂毯，裸男雕塑，看不懂，只记得人多，排队。倒不如看看故宫的玛瑙翡翠，真金白银，还能猜猜价钱，幻想一下，要是落自己手里就发了。看宗教名画，没有感觉。


两三个小时，才走出来，爬到圣彼得大教堂上面，看看罗马全景，还不错。


主要是欣赏水平跟不上，不怪博物馆。

https://www.zhihu.com/question/22456239/answer/25789635
读了很多书，但是都忘掉了，读书的意义在哪里？


看的高兴 

https://www.zhihu.com/question/29849928/answer/45833198
在诗歌创作中，有什么意象能和「天空、大地、大海」这三样相提并论？


地球

https://www.zhihu.com/question/24641564/answer/29535196
近代之后中国古典诗词衰落的原因何在？古典诗词还能复兴么？


其实，是因为能写的都已经写出来了。
常用的汉字就几千个，适合放在诗词中的就更少，组合起来，既要意思上一脉相承，又要符合平仄押韵，这样的词句是有限的，全唐诗几万首，就已经写的差不多了。

https://www.zhihu.com/question/21982505/answer/40512582
如何给对象解释什么是“面向对象”？


“你是 Object 吗？”
“不是。”
“那就不是面向你的。”

https://www.zhihu.com/question/46308441/answer/101755746
想了解下经常发朋友圈和很少发朋友圈的人各自的想法／原因是什么呢？


像是日记，写的时候自我感觉良好，过段时间来看，就尴尬了。
一想到别人也看了，就更尴尬了。
所以不写。

https://www.zhihu.com/question/26197742/answer/32580203
如何培养一个长期的兴趣？


最好的兴趣是运动。

https://www.zhihu.com/question/24112010/answer/26737566
如何看待「爱狗人士」欲强行带走玉林当地活狗？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/31868048/answer/53660601
如何看待不合群？


重要的不是合不合群，而是不合群的时候，你在做什么。

https://www.zhihu.com/question/31389376/answer/54518988
有哪些听起来很牛，全称却很朴实的英文缩写？


美国电影里，常见一身装备，开着悍马的主角，很酷的说一句，“ETA 5 mins...”，镜头拉远，扬长而去。
前两天，公司里突然有个比较急的事，我还在路上，老板发来短信，“What's your ETA?”，立刻就有种很燃的感觉，好像要去拯救地球，实际是去改bug。
ETA，就是 Estimated Time Of Arrival，估计到达时间。
“What's your ETA?”，就是，“你大概啥时候到呀？”

https://www.zhihu.com/question/21718259/answer/34098136
如何优雅地表达失眠？


小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花

https://www.zhihu.com/question/49301338/answer/115739440
大家有哪些破灭的童年幻想？对那些物品接触后完全不一样啊？


甜酒酿。
小学生作文选里说这个多好吃多好吃，一直惦记着。
大学的时候，终于见到了实物，像稀粥一样，和想象中有点不同，不管它，喝一口先。
馊了，明显是馊了，有股加强版的隔夜米饭的味道，还有酒味，但不是酒心巧克力那种酒味。
我不确定是变质了，还是其真实味道。作为理工科学生，下结论要严谨，为了避免样本偏差，我又在学校周围不同的商家买了几碗，遗憾的发现，酒酿就是这个味！
幻灭了。

https://www.zhihu.com/question/23506657/answer/31091627
香港为什么会衰落？


太过偏重于金融和地产，实业发展较慢。

https://www.zhihu.com/question/35419389/answer/63279235
作为一个内行，都干过哪些显得很外行的事情？


每次填家庭住址，都要拿出身份证抄。

https://www.zhihu.com/question/28657666/answer/41888705
有哪些时刻觉得自己很聪明？


我有个表哥，大我一个月，自小一块长大。
一年夏天，我们在奶奶家玩。无聊，就从楼梯台阶上往下跳，一阶，两阶，三阶，颇为得意。这时，邻居家的妹妹出来了，她小我们半岁，性格偏野，话不多说，上了第四阶，噌，就跳下去了。
问题严重了。
我们兄弟俩在小区里也是有头有脸的人物，很多小孩子跟在我们后面玩，现在这丫头能跳四阶，我们必须也能才可以服众。我就让我哥跳，他虽然外表有点愣，但内心深处还是很谨慎的，上去比划了一下，就下来了。
天将降大任于斯人也，只能我上了。试了试，好高，好远，心虚，怕磕着脸，我就下来了，和我哥商量，“你说她比我们小，她能跳，我们照理说也能。但万一跳的不够远，落到台阶上磕倒了，也是相当严重的，毕竟咱俩都没跳过，怎么办呢？”
我找了个卷尺，量了量第四阶到地面的水平距离，然后，尺子放地上，测量我们俩立定跳远可以跳多远，在确认了跳远距离远超过台阶的水平距离后，我吸口气，就去跳了，成功，我哥也去跳了，成功。
终于可以扬眉吐气了，我们俩弹冠相庆了好大一会。
回想起来，当时的解决方案还是很有道理的。

https://www.zhihu.com/question/32179584/answer/55297521
人类社会的发展让每个人越活越艰难，目的何在？


想到以前连皇帝都没有抽水马桶用，就觉得社会进步还是不错的。

https://www.zhihu.com/question/25744520/answer/31530477
为什么很多男生说我是个可以当老婆的人，我一点都高兴不起来？


可能因为他们只是说说，却没有行动。

https://www.zhihu.com/question/23109240/answer/41038730
到底什么是傲娇？


对自身重要性和独特性的错误估算。
表现在男生身上则为中二，女生身上则为傲娇。

https://www.zhihu.com/question/26386527/answer/33347123
那些我们曾经为之努力过，最终却只能成为记忆的东西会成为我们生命中的什么？


谢邀。
成为答案。让你不会纠结于这样的问题，
“如果那时我努力一点，现在会怎样？”
此外，你学到的知识，是你的财富，你努力的过程，是你的回忆。

https://www.zhihu.com/question/26294285/answer/32510474
有哪些科幻小说家提出的极有价值的科学猜想？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/25365243/answer/32995769
如果大学能够重来，你想说些什么，做些什么?


多背单词少熬夜，锻炼身体，学好专业课。

https://www.zhihu.com/question/36108533/answer/67651582
你觉得什么特别的东西的气味很好闻？非植物，食物类。


夏天，雨点砸在地上的味道。

https://www.zhihu.com/question/27449332/answer/36760070
你的游戏成就，游戏体会是怎样的？


小学四年级的时候，我妈公司组织旅游，我跟着去看看孔子的故乡。回到家的时候，发现电视机上连了个这个，

胜天9000。
我爸说是借的，玩两个星期再还。过了两星期，发现他把游戏机藏在床下，趁我不在的时候偷偷玩。在我妈的讯问下，我爸承认这是他买的，怕我妈不高兴就没说。
从此，开始了我的游戏生涯。
超级玛丽，坦克大战，双截龙，魂斗罗，赤色要塞，越狱... 暑假的时候，等爸妈上班了我才起床，先通关一遍双截龙2，再来一遍魂斗罗2，从30条命打到32条，然后才刷牙洗脸吃饭，开始我一天的快乐生活。
那是我的FC时代。
高中时期，游戏打的少了。第一次见到3D游戏，是PS上的恐龙危机，我震撼了，意识到来到了新的时代。我没有PS，偶尔去别人家玩天诛，生化，实况，RR，FF8...
那是我的PS时代。
上了大学，买了电脑。装上了Quake3 Demo，第一次见到FPS游戏，又震撼了，游戏可以这样玩，看不到自己，却看得到世界，上窜下跳，腾挪跌拓，居然打出了节奏感。许多关卡的最高难度下，我都打到了第一名。

后来出了个游戏，Oni，奥妮，第三人称，科幻背景，动作流畅，格斗为主，枪械为辅，好像操作一个格斗游戏里的人物，打通各个关卡。研究策略，最高难度通关，若干次。


英雄萨姆，古埃及的宫殿里，无数头犀牛冲向我的时候，我震撼住了，游戏还能这样玩？
极限劲爆滑雪，月光下，穿过隧道，滑过屋顶，越过山峰。
CS，可说的太多，反而无从说起。
这是我的PC时代。
工作了，有了自己的房子，买了xbox360，配上了大电视机，家庭影院，买了上百个游戏，玩坏了3台机器，成就到两三万，到现在还没有玩完所买的游戏。
xbox one已经出了，但我应当不会再买了，也许我的游戏时代已经过去了。

https://www.zhihu.com/question/29468005/answer/46227789
知乎上有哪些神一样的评论？


昨天晚上才看到的，这走位也太强了。


几百个评论中，位置能卡的那么准，看笑了。
地址： 为什么当年李嘉诚的儿子被世纪大盗张子强绑架时，李嘉诚没有选择报案？ - 大象的回答

https://www.zhihu.com/question/23192719/answer/46832561
男朋友什么都懂，完全没办法在智商上压制他，怎么办？


能辅，辅之；不想辅，扁之。

https://www.zhihu.com/question/27388478/answer/36445315
什么样的人适合留学？


谢邀。
能照顾自己。异国他乡，洗衣做饭，看病吃药，都要靠自己，要有一定的自理能力。
能督促自己。不同的国家，遇到不同的人，不同的思想，要记得自己去干什么的，什么重要。安排自己的学习和方向。
受得了孤独。虽然能遇到很多中国同学，但环境不同，国家不同，语言不同，生活方式，习惯都不同，感到孤独几乎是无可避免的。你可以让它压垮你，也可以利用它提高自己。
身体素质较好。没什么好多说的，出去了，身体不好也要练好。

https://www.zhihu.com/question/22216065/answer/65398552
为什么要感谢老师？老师这个职业是特殊的么？


要感恩，讲奉献的，都是钱少事多责任重的工种。
同样是老师，很少听说要感恩新东方老师的，一来是钱多，二来是责任有限，只教英语和烹饪，不树人。
钱没给够的时候，心就更不能让委屈了。

https://www.zhihu.com/question/27745738/answer/86890165
家长如何应对亲戚对孩子说「你爸妈生了弟弟妹妹就不要你了」之类的话？


戏弄孩子取乐，是非常 low 的行为。
他们的目的是欣赏孩子的手足无措，害怕无助；手段是在孩子心里种下不信任和不安全的种子。这是充满恶意的。
不要让孩子独自面对这种恶意。
打断亲戚的戏弄，正告他不许捉弄自己的孩子。既当面驳斥谎言，扫除了孩子的疑虑；又将孩子救出困境，感受到父母的保护和支持。事后可以向孩子解释，有的人很坏，喜欢看小孩子哭，不要信他们的话，来告诉爸爸妈妈。
至于亲戚尴不尴尬？
那是他自找的。

https://www.zhihu.com/question/23567776/answer/26406689
如何夸奖一个「不那么漂亮」的女生漂亮？


违心的话还是不用说了

https://www.zhihu.com/question/25567302/answer/31167962
为什么很多用正版的人爱秀优越？


版权保护的不只是软件和游戏，还有电影，电视剧，各种书籍，漫画。。。
在强调软件版权时，也不应当忘记其他行业的权利，标准要统一。
不下载电影，美剧，韩剧，和未获授权的动画。
不下载各类未授权电子书籍，不论它是你编程用的参考书，还是娱乐的漫画书。
不看av。
我是程序员，希望大家用正版，但自问也不能完全达到以上标准，所以我也不苛责别人。

https://www.zhihu.com/question/35564934/answer/63724398
你期待的盛世是什么样子的？


一星期休息四天。

https://www.zhihu.com/question/27775699/answer/39917937
双方都工作情况下，如何看待一些男性需要老婆承担大部分甚至全部家务，回到家当甩手掌柜这种现象？


为什么很多中国男人很邋遢，不讲个人卫生？
为什么很多中国男人有洁癖，非常挑剔？
为什么很多中国男人给老婆打电话时，语气很冷淡？
为什么很多中国男人给老婆打电话时，声音温柔的发腻？
为什么很多中国男人没有上进心，需要老婆督促？
为什么很多中国男人是工作狂，不够关心老婆？
... ... 
因为，中国人多！
林子大了，什么鸟都有，只要样本够多，什么类型都不会缺。7亿男人，有干活多的，有干活少的，仅此而已。

https://www.zhihu.com/question/27627660/answer/37423616
华为是不是不受知乎待见？如果是，为什么？


该回答已被折叠 

https://www.zhihu.com/question/26531538/answer/34154351
世界上有哪些美得不可方物的女生？


Sophie Marceau
Claire Forlani

https://www.zhihu.com/question/26469531/answer/33044606
学物理，觉得信教很蠢，这种心态有问题吗？


不要轻视那些看起来蠢，但很多人相信的东西。
人的理性，比我们想象的要脆弱，很容易被心理暗示，被洗脑。不仅仅是宗教，还有传销，个人崇拜，民粹主义，甚至军训，都有着这样的影子。许多战争和恐怖袭击成为可能的前提，就是对其信众的洗脑。被洗脑的人，有的践行一些仪式，有的掏钱买东西，有的则做出更极端的事。
不要轻视，而要研究，要警惕，当出现这样的端倪时要帮助别人，也帮助自己，不要为其所惑。
最后，反对一切形式，一切目的的洗脑。

https://www.zhihu.com/question/24779885/answer/29804364
给水听音乐会使得水变甜是真的么？


不是真的

https://www.zhihu.com/question/51715153/answer/128349766
为了几千块背叛朋友和为了几百万背叛朋友是否有本质区别？


出卖的不仅是朋友，更是自己的信誉。
区别就是，自己的信誉值几千块，还是几百万。

https://www.zhihu.com/question/19694250/answer/31189763
智能家居的发展和普及瓶颈在哪？


对"智能"的理解不同，我想要的是机器人，卖的是集成了机顶盒的电视机。

https://www.zhihu.com/question/29556453/answer/44950149
你觉得画面感最强的一句诗词是哪句？


野渡无人舟自横

https://www.zhihu.com/question/32159310/answer/59211835
做好计划还是顺其自然？


重要的是状态。
颓废的时候，一个计划可以帮我们进入状态。知道要做什么，着手去做，完成当天计划，人也就有了好的状态。
状态好，心情好，效率高，一天也就过的充实。和十年后要怎样怎样相比，过好当前每一天，更有意义。
计划不是目标，状态才是，计划只是维持好的状态的手段。如果每天状态很好，说明计划订的不错，如果状态不行，可能计划本身就有问题，是不是太急于求成，是不是不切实际？
计划里的目标，不一定会实现，这没什么。但只要有一个好的状态，可能会有更好的机会，更美妙的结果。
状态好的时候，就顺其自然；状态差的时候，就调整计划。

https://www.zhihu.com/question/26827170/answer/39073814
如何优雅地地反驳骂你丑的人?


干卿何事？

https://www.zhihu.com/question/38497022/answer/76872571
与别人讨论时如何回应"你还是没有明白我的意思"?


复述一遍对方的观点，问他哪里理解的不对。

https://www.zhihu.com/question/28135805/answer/39543141
我是异性恋女，与同性恋男闺蜜形式婚姻可行吗？


曾有个问题，什么时候你觉得自己老了？大概就是现在吧。
谢邀。
姑娘，从这样的婚姻中，你得到了什么？
不是爱，不是友谊，我们不需要嫁给朋友来维持友谊。唯一的好处，是免去了父母的唠叨。还是通过欺骗来达到的。
你失去了什么？
发现真爱的机会。正经的小伙子不会从已婚少妇中找女朋友的，你已预先把自己排除在外。
你的朋友虽然是同性恋，但他也可能在某一刻找到自己的人生伴侣，过自己生活，你就处在了一个尴尬的位置。 
为了自己，请不要这样做。
不放弃，生活就会给你惊喜。

https://www.zhihu.com/question/30320980/answer/47899365
C++里面任何类型的指针之间都可以相互转换，为什么都不会得到编译错误？转换原理是什么？


指针只是门牌号，10-01 可以是住家，也可以是商店。
白天卖东西，晚上住店里，你说它是住宅，也行；但如果你明明不卖东西，却说自己家是商店，那有人来买的时候，就出问题了。

https://www.zhihu.com/question/21153343/answer/59585202
为什么有些人上网时间长没什么不良反应，有些人却容易上瘾、焦虑、出现强迫症状？


讲个故事，略惊悚。
有人去森林野营，在帐篷附近发现熊的踪迹。
他找了一截断木，把刀嵌到木头里，仅让最锋利的刀刃略略露出树面，在上面抹了厚厚的蜂蜜。
第二天，熊躺在木头边，一动不动，嘴里是血。
为什么呢？
熊舔蜂蜜，划破舌头，流出血。尝到血腥，以为吃到猎物，更疯狂的舔食，血流的越来越多，喝的也越来越多，最终，自己喝干了自己。
上瘾也是这样，有的人觉得疼了，累了，就不舔了，离开那截断木；有的人则更疯狂的舔食，想着用下一秒的快感，弥补越来越弱的身体，却不知喝的是自己血液。
区别在于，当快感来的如此容易的时候，还能不能退一步，仔细看看那截断木。

https://www.zhihu.com/question/25573216/answer/31194790
身为程序员你最爱讲哪句话?


what's your budget?
这句话常常可以帮大家省下很多时间。

https://www.zhihu.com/question/33596037/answer/56954701
有哪些你 20 岁之前不信，30 岁后深信不疑且奉为圭臬的话和道理？


早睡早起身体好。

https://www.zhihu.com/question/29764164/answer/45648560
在姜文出席的晚宴上提出什么问题可以震慑全场？


先甭管他，海吃。吃得了，抹抹嘴，问他，
“叔，几点了？”
“。。。”
“呦，喜羊羊开始了！”
扭头就走。

https://www.zhihu.com/question/35899680/answer/65559380
你们是怎么忍受孤独的？


把它当做是一种自由。

https://www.zhihu.com/question/28761046/answer/42082466
你学到的影响你最大的知识是什么？


宇宙的尺度。
宇宙那么大，地球这么小，更不用说人类了。
直接影响三观。

https://www.zhihu.com/question/27455895/answer/37003395
如何解读「我抽烟喝酒泡吧吸毒，可我知道我是个好姑娘，真正的 bitch 喜欢装纯」的言论？


有些事情，自己知道就可以了，万一警察叔叔也知道了，就要被抓起来了。

https://www.zhihu.com/question/23077564/answer/30927688
对于程序猿来说，代码和妹子哪个重要？


真的是老婆重要，真的。

https://www.zhihu.com/question/19942209/answer/40434052
如何评价明知女性有丈夫还去追求她的男性 ？


或是情难自禁，或是别有用心。

https://www.zhihu.com/question/26431968/answer/32760565
为什么「直男癌」一词会在知乎上引起反对？该词具广泛侮辱性吗？


除医学名词外，反对所有“XX癌”的称呼。
这是对真正罹患疾病的人的不尊重。
这是一个严肃又严重的字，不是褒义，也不是贬义，但它包含了太多人的痛苦与不幸，不应被调侃，更不应被赋以贬义，它本身已经太沉重。

https://www.zhihu.com/question/20257854/answer/30972844
至今你见过最令你不能理解的风土人情是什么？


印度男人手拉着手逛街。
http://liwen139.pixnet.net/album/photo/119145454

https://www.zhihu.com/question/28995916/answer/43170104
为什么有些人喜欢高谈阔论，用尽专业术语解说一件事，而一些事「智者」能用一句幽默代而过之？


人是说服不了的，只能启发。
术语图表，可以增加底气，有理有据；一句幽默，可以唤起共鸣，知道的人，会心一笑，不知道的，扫一眼也浪费不了时间。
以前想说的人口服心服，现在只想博君一笑。

https://www.zhihu.com/question/22093062/answer/45872700
如何看待面试官「如果你把睡觉的时间用在事业上，以后会有很多女人陪你睡」的观点？


“谢谢指教。”
三观不同，多说一句都是废话。

